+++
title = "收服寶可夢"
weight = 7
description = ""
+++

## 收服寶可夢
人類飼養的寶可夢與野生的寶可夢之間有著相當明顯的差異。大部分你在鄉鎮和城市所能見到的寶可夢都是好幾代以前被訓練師們馴化的野生寶可夢的後代。
牠們從小就被培育教導成要友善、忠誠、且順從；牠們會跟從牠們主人的階級，且需要仰賴訓練家的幫助才能使自己變得更強大。

然而那些生活在野外的寶可夢，無論是被遺棄後恢復了野性、或是一輩子都沒有接觸過人類，這都使牠們必須憑藉自己純粹的實力和求生本能，才有辦法提升自己的階級，在野外生存下來。
無論是哪種情況，這兩種野生的寶可夢都對人類懷抱著不信任感，甚至忌妒人類身邊的寶可夢夥伴。牠們有些會因為恐懼而逃離，有些則會展現出侵略性，盡一切努力從牠們視為生存威脅的存在面前保護自己。

野生寶可夢擁有著那些人類飼養的寶可夢所沒有的生存技巧。同時，野外也存在著一些因為其強大力量而尚未被馴服和眷養的物種。收服任何一隻這類寶可夢，都將讓你變得比其他訓練家更有優勢；此外，牠們還能讓你學習到許多課題，像是團隊合作、性格本質、以及遵循直覺的種種，就如同你能夠教導牠們關於人類世界的知識一樣。


---
### 棲息地
寶可夢的世界相當遼闊，甚至比我們的世界還要大。
有些環境能夠吸引到特定種類的寶可夢在該處棲居，也有些寶可夢只會在全世界的某些特定場所中出現。

經驗豐富的訓練家不會隨隨便便往世界各地亂跑，朝任何會動的東西亂丟精靈球。他們會仔細研究寶可夢們的棲息地，尋找那些似乎較為溫和的物種，或試圖獲得那些似乎特別警戒的寶可夢的信任與尊重。

{{< mynotice story >}}
有些寶可夢實在太過罕見，以至於人類無法確定這些寶可夢到底是真實存在亦或只是個傳說。
為了找到牠們，訓練家們將不得不冒險進入未知的領域中。
{{< /mynotice >}}


---
### 特殊的寶可夢
在世界各處，存在著一些不符合牠們物種刻板印象的寶可夢們。儘管每一隻寶可夢都是獨一無二的，但這些寶可夢的特別性質，讓牠們確實成為了萬中選一的存在。
這些特殊性質包括了不同的紋路花色、過大的身軀、和甚至違背了牠們天性的招式或特性。


#### ⬛ 異色寶可夢、形態變化、地區形態
有些寶可夢的毛髮、表皮、羽毛、或鱗片會有著不同的顏色差異。這些差異可能僅僅體現在外觀美感上，也可能會涉及**屬性、特質上限、招式、和/或特性的變化**。

**「異色寶可夢（或稱色違）」** 與一般寶可夢最大的區別就在於牠們身後留下的閃爍光輝，就彷彿牠們被一層閃耀的星塵給覆蓋一樣。
牠們奇特的外表使得牠們在華麗大賽中備受青睞，人們願意付出難以置信的高價來得到牠們，但**牠們的外表差異並會不影響牠們的屬性或特質**。

**「形態變化」** 指的是與牠們同類在某種程度上看起來彼此不同的寶可夢，儘管牠們彼此之間仍保有相似性，但**牠們可能會有著不同的屬性、特質、和特性**。
**有些寶可夢甚至能夠隨意改變牠們的形態。**

**「地區形態」** 代表著只會出現在特定地區的一種寶可夢形態變化。牠們是將外地寶可夢引入某個既定棲息地之後，經過幾個世代適應變化後的結果。為了適應新的環境，牠們可能會**改變牠們的屬性、特性、招式表、和甚至進化成牠們其他同類無法進化成的模樣**。


#### ⬛ 過度成長的寶可夢
大部分寶可夢的體型和重量都會落在其物種的標準內，但也有報告指出存在著大到足以被視作該物種中的巨人的寶可夢。這些**過度成長的寶可夢通常會比牠們正常體型的同類還要再大上 30% ~ 60% 左右**，但牠們相當罕見。牠們主要的特徵在於其體型和體重仍然保持著同樣的比例。

許多訓練家曾為了讓他們的寶可夢長得更大而過度餵食牠們，但最後卻只是讓牠們變得更胖。一個過度成長的寶可夢生來就是如此，即使在剛出生時有著正常的體型，牠仍會不斷成長茁壯直到牠們終於成熟為止。

體型過大的寶可夢有著比牠們普通尺寸的同類還要更高的基礎HP。
<div class="middle">牠們的基礎HP增加 1 點。</div>

#### ⬛ 隱藏的招式和特性
在這個世界的歷史上，曾有紀錄描述著某些寶可夢使用了與其他常見同類截然不同的力量和特性。
只有少數熟練的訓練家，像是道館館主或是四天王，才有辦法得到至少一種這樣特殊的寶可夢。
然而，我們至今仍然不清楚他們是透過收服來獲得這些稀有特性的寶可夢，還是藉著某種方式與寶可夢搭檔鍛鍊來獲得這樣的能力。

說書人可以酌情考慮，讓寶可夢們獲得牠們通常無法獲得的招式和/或特性。


---
### 使用精靈球
如果你想要收服野生的寶可夢，那麼你就會需要精靈球。你可以在任何的友好商店中購買到它們。
儘管超級球和高級球比普通的精靈球還要更昂貴，但最終當你需要捕捉更強大的寶可夢時，它們還是比較划算的，因為它們不會那麼輕易就壞掉。

當你使用精靈球捕捉到寶可夢時，裡頭的晶片將會印上你的訓練家ID。這麼一來，其他訓練家的精靈球就無法捕捉你的寶可夢，保障牠不會被輕易偷走。
精靈球無法收納人類、像是樹木或山上巨石這類根植於地的物件、以及像是汽車或電子產品這類含有大量小型零件的機械。

像帳篷、自行車、傷藥箱這類的大型物品在販售時都會附有其專屬的精靈球以方便收納。一旦精靈球被使用於收納物品，它將會被重新編碼，並從此不能再拿來攜帶其他物品。就跟寶可夢一樣，它所收納的物品會印上你的訓練家ID，並可以在你弄丟它們、或想儲存它們的時候透過電腦來找回它們。


#### ⬛ 收服判定
精靈球的主要用途在於收服寶可夢。它們都有著各自的捕獲強度，而要成功捕捉寶可夢，你需要為其擲骰判定：

<table style="width:60%;">
	<tr><th>道具</th><th>捕獲強度</th></tr>
	<tr><td><b class='icon Beginner' style="display: inline-block;">精靈球</b> </td><td>4 顆骰子</td></tr>
	<tr><td><b class='icon Amateur' style="display: inline-block;">超級球</b> </td><td>6 顆骰子</td></tr>
	<tr><td><b class='icon Ace' style="display: inline-block;">高級球</b> </td><td>8 顆骰子</td></tr>
</table>

對寶可夢造成傷害或使其陷入異常狀態將能夠提高你收服判定的成功機率。
這些成功骰獎勵會彼此疊加，並為你的收服判定提供最多 +3 的額外成功骰數。**如果寶可夢陷入瀕死狀態，你將失去所有的成功骰獎勵。**

<table style="width:80%;">
	<tr><th>野生寶可夢的狀況</th><th>成功骰獎勵</th></tr>
	<tr><td>寶可夢的HP低於一半 </td><td>+1</td></tr>
	<tr><td>寶可夢的HP僅剩 1 點 </td><td>+1</td></tr>
	<tr><td>寶可夢陷入異常狀態 </td><td>+1</td></tr>
</table>

越強大的寶可夢會越難被收服，這也是為什麼你在收服越高階級的寶可夢時會需要取得越多的成功骰數。

<table style="width:60%;">
	<tr><th>寶可夢階級</th><th>所需成功骰數</th></tr>
	<tr><td>新手</td><td>3</td></tr>
	<tr><td>初學者</td><td>4</td></tr>
	<tr><td>業餘者</td><td>6</td></tr>
	<tr><td>菁英</td><td>8</td></tr>
	<tr><td>專家</td><td>9</td></tr>
</table>

{{< boxmd >}}
若你沒有得到需要的成功骰數，則該寶可夢將會掙脫出來，且該精靈球將無法再被使用。
{{< /boxmd >}}

{{< example >}}
萊斯莉發現了一隻野生的皮皮！

在經過一番激烈的戰鬥之後，她成功把皮皮的HP減少到最大HP的一半。是時候使用精靈球了！
她丟出了精靈球，並擲骰判定：

{@icon dice|m|4} 精靈球的骰池
<b style="font-size:1.3em; color:#4cbb4c">+1 成功骰</b>（皮皮的HP低於一半）

**收服判定**： {@icon rdice|s|4}{@icon rdice|s|5}{@icon rdice|s|2}{@icon rdice|s|1}

萊斯莉得到了三顆成功骰。由於這隻皮皮的階級是「新手」，這意味著……
**萊斯莉成功收服了一隻野生的皮皮！**
{{< /example >}}

對寶可夢造成傷害將會降低牠的幸福度和忠誠度；別指望牠們會在被打了個鼻青臉腫之後會馬上成為你快樂又順從的夥伴。

其他寶可夢以證明自己為榮，並會優雅地面對牠們被你擊敗的事實。

你也可以嘗試說服寶可夢跟你一起冒險，試試也無妨。
友善的互動也許能讓你贏得牠們的忠誠，但也有些寶可夢特別挑剔，會挑選被允許能夠訓練牠們的訓練家。

{{< highlight >}}
階級比訓練家還要高的寶可夢並不會服從命令，且不會參與任何「訓練課程」。
如果牠們被強行收服，牠們甚至可能會嘗試逃跑！
{{< /highlight >}}

如果你最近收服的寶可夢看起來不怎麼喜歡你，試著理解牠、補償牠。
跟你的寶可夢建立關係，是這個遊戲中最主要的面向之一。


#### ⬛ 特殊的精靈球
數十年以前，要想得到一顆精靈球，你得先找到一種名叫「球果」的特殊的樹果，然後親自動手製作。這是一個相當漫長且艱辛的過程，甚至需要花上好幾天的時間。在那個年代，你真的得付出大把努力才有辦法收服寶可夢。
如今，精靈球產業不斷在創新，也為勤奮的訓練家們提供了各種琳瑯滿目的選擇。
這些精靈球會對你捕捉到的寶可夢帶來特殊的影響、或在更特化於收服特定條件的寶可夢。

**這些精靈球全都是限量版，且通常是買不到的；但即使有商店出售，它們也不會便宜到哪去。**

<div class="iconDesc-container">
  <div class="iconDesc-item">{@icon ball|m|premier}</div>
  <div class="iconDesc-item">
    <b>紀念球</b><br/>
    這種球是地位的象徵，如果你使用了它們，其他訓練家可能會更尊敬你。
  </div>
</div>
<div class="iconDesc-container">
  <div class="iconDesc-item">{@icon ball|m|luxury}</div>
  <div class="iconDesc-item">
    <b>豪華球</b><br/>
    金錢確實可以買到寶可夢的快樂；如果你用這個球抓到牠們，則牠們的幸福度將會被提升。
  </div>
</div>
<div class="iconDesc-container">
  <div class="iconDesc-item">{@icon ball|m|cherish}</div>
  <div class="iconDesc-item">
    <b>貴重球</b><br/>
    這種球只會給予在直接聯盟工作或與其相關的人員。
  </div>
</div>
<div class="iconDesc-container">
  <div class="iconDesc-item">{@icon ball|m|ub}</div>
  <div class="iconDesc-item">
    <b>究極球</b><br/>
    由乙太基金會為了他們的UB計畫而特別設計製作的精靈球。
  </div>
</div>
<div class="iconDesc-container">
  <div class="iconDesc-item">{@icon ball|m|dynamax}</div>
  <div class="iconDesc-item">
    <b>極巨球</b><br/>
    伽勒爾科學家的驕傲，這個虛擬的精靈球能夠創造出感覺相當真實的巨大全息投影。
  </div>
</div>
<div class="iconDesc-container">
  <div class="iconDesc-item">{@icon ball|m|master}</div>
  <div class="iconDesc-item">
    <b>大師球</b><br/>
    西爾佛公司的明星項目，傳言說它能夠收服任何寶可夢，從不失手。
  </div>
</div>


精靈球的種類相當繁多，收集它們全部並掌握它們各自的效果，也是收服寶可夢的其中一個課題。
如果你能學會如何製作自己的精靈球，那麼你不只能比其他的訓練家更有優勢，還能省下大筆的金錢。


---
### 其他獲得寶可夢的方式

#### ⬛ 購買寶可夢
寶可夢培育家是一個受人尊敬的職業，他們奉獻自己的人生來飼養與培育這些寶可夢們以幫助人類的各種大小事。
許多這些被專業培養出來的寶可夢可以透過購買的方式入手，這能確保牠們擁有某些特質，例如不具攻擊性的性格、良好的工作能力、或甚至特殊的招式。

然而，購買寶可夢是一種奢華的行為。牠們的價格從幾萬到幾百萬寶可夢幣都有。尤其那些在野外難得一見、或難以馴服的寶可夢更是如此。
你當然也可以在一些聲譽較差的地方找到價格在數百寶可夢幣不等的普通寶可夢，但要不要信任這種機構，就全取決於你了。


#### ⬛ 領養寶可夢
在世界各地，到處都有被遺棄的寶可夢。大多數時候，牠們之所以被遺棄是因為身體變得虛弱、個性叛逆、或是害怕戰鬥。
無論是哪種情況，這些寶可夢都需要被細心照顧。

有些位於城市之外的收容所會照料牠們，直到有訓練家願意收養牠們。每個被遺棄的寶可夢們背後都有著一段故事，且牠們大多數都對人類抱持警戒。但如果你給予牠們足夠的尊重和照顧，牠們將會成為你最忠誠的夥伴。

**任何有註冊的訓練家都可以免費領養寶可夢。**
如果你碰巧經過了收容所，請多往裡面看幾眼，也許你能夠找到你正在尋找的那隻寶可夢。

{{< mynotice story >}}
領養寶可夢是一個開始冒險的好方式。然而很多時候，牠們並不會是有著最友善的態度或容易駕馭性格的夥伴。
{{< /mynotice >}}


#### ⬛ 交換寶可夢
有時候，你的寶可夢或許不如你的預期。也許你擁有了太多同種類的寶可夢、或者你只是想擺脫這隻糟糕的寵物。
比起遺棄牠們，為什麼不拿牠們跟其他人交換呢？有許多訓練家之所以旅行穿梭在各個城市之間，就是為了尋找新的寶可夢。

如果你找到了某個願意用一隻寶可夢跟你交換另一隻寶可夢的訓練家，那麼你只需要前往最近的寶可夢中心，將你的精靈球放在交換機器上，然後等待交換過程完成即可。

你寶可夢上的晶片仍然會記錄你的名字做為其原本的訓練家，但牠從此之後就是另外一個訓練家的夥伴了。

留意那些你透過交易獲得的寶可夢，牠們會需要更多的時間來適應牠們的新訓練家。每當你交易一隻寶可夢時，該寶可夢的幸福度與忠誠度都會降低 1 點，即使牠是你原本擁有的寶可夢也一樣。


#### ⬛ 放生寶可夢
有時候，你就是沒有其他選擇：你的寶可夢與人類一起的生活並不快樂、或者是你意識到你們在一起的時間已經走到了盡頭。

你可以簡單地讓你的寶可夢離開牠的精靈球，將牠留在牠的新家。在經過數周的時間後，只要寶可夢沒有被收回、或是接近牠的精靈球、牠身上的晶片就會停止運作，而其他訓練家也因此得以再次收服牠。另外一個方式是到電腦，手動停止寶可夢身上的晶片和ID，並讓機器把牠傳送到安全的地方釋放。
看到同伴的離去總是令人難過。而因為一些膚淺的原因而拋棄寶可夢的行為，在寶可夢聯盟的社群中是絕對無法被接受的。

寶可夢是相當敏感的生物，被隨意遺棄將會大大打擊牠們的情緒與信任人類的能力。
當一個負責任的訓練家，不要隨意收服那些你不打算好好照顧的寶可夢。
確保你只放生那些想要回歸自然的寶可夢。
