+++
title = "寶可夢圖鑑"
weight = 10
description = ""
+++
## 寶可夢圖鑑
在這個世界上存在著將近一千種已知的寶可夢物種，其中有些又比其他種更為人所知。
在這個章節，你可以找到關於牠們大部分的所有已知情報。

為了創建和訓練你的寶可夢，你會需要查看牠們的圖鑑條目；關於牠們各自的特性和招式，則請參閱「寶可夢特性」和「寶可夢招式」章節。

乍看之下，這個章節的資訊量可能會有些過於龐大。一個人要怎麼記住所有寶可夢的名字、數據、招式和特性呢？

別擔心！你不需要記住它們全部！
你只需要使用你所需要的資訊來創建屬於你的，獨一無二的寶可夢就好！

{{< mynotice trainer >}}
把你的寶可夢想成是你訓練家能力的延伸。牠們的功能就彷彿是你角色的超能力一樣。
如果你想要冰屬性的力量，那麼你就應該收服冰屬性的寶可夢。如果你想要成為一名吟遊詩人，那麼就把會〈唱歌〉的寶可夢搞到手吧。
{{< /mynotice >}}

你的寶可夢有能力輕易地創造奇蹟。牠們擁有各式各樣的特性，且能夠學會或許數十種不同的招式。
專注在你想要的能力上！

試著用這種方式去思考：
**你有六個可以用來自訂你角色的欄位。**

你帶在身上的每隻寶可夢都將在你的隊伍中扮演特殊的角色定位。你可以用任何你想要的方式來完善你的團隊。
也許你會想要有一隻能夠承受攻擊的硬漢寶可夢、或一隻能夠橫掃敵人隊伍的神速搭檔；也許一隻只為了吸引女孩而存在的可愛貓貓、或者一隻能夠鼓舞所有人戰意的熱情小鼠。

唯一的限制就是你自己的想像力。

{{< mynotice story >}}
善用規則提供的工具以及你的想像力來創造你獨一無二的寶可夢。
牠們是這個活生生世界的一部份，花點時間，仔細描述牠們會有的行為舉止吧。
{{< /mynotice >}}
{{< mynotice story >}}
牢記在心，寶可夢的獨特性並不是體現在牠們的力量或者某個高數值，而是你透過牠們從玩家那裏得到的角色扮演。
{{< /mynotice >}}


### 型態差異
少數寶可夢即使物種相同也會有不同的外表。有時候，這種差異僅僅是外觀美學上的，但有時候牠們則會一路進化成不同型態的樣子，且再也無法變回來。有時候，某些特定的招式或道具會觸發這些變化。

有些這類型態差異只能在這個世界的特定區塊被發現。這些型態差異可能會改變牠們的特質上限分布、賦予牠們新的力量、或改變牠們的屬性。
超級進化也被視作一種型態差異，要進行超級進化，你的訓練家將會需要滿足特定條件才能讓這個型態穩定且長久持續。

**當你使用這些不同型態的寶可夢時，確保你已經仔細看過這些不同型態的條目差異。**

如果你的其中一隻寶可夢能夠改變型態，那麼**為每種不同型態各準備一張角色卡會讓你在遊戲期間方便許多**。
**<u>每個不同型態都會有它們各自的特質上限，以及根據你的階級而得的可分配點數。</u>**

{{< mynotice story >}}
你可以根據你自己的判斷來決定什麼條件會觸發特定寶可夢的變化。這可能會是某個道具、某種能量、或也許牠們有能力憑自己的意志發生改變。
{{< /mynotice >}}

{{< boxmd >}}
## 關於建構世界的說明
這個世界相當廣闊，有許多可以探索的地區。一開始你可能會很容易得意忘形而想要大展宏圖，然而，我們會建議你從小規模的冒險開始。

從一個村鎮或小城市起步，讓這個世界朝著你玩家們想要探索的方向擴展，而不是把他們放到一個沒有方向、不知從何開始的大地圖上。
最終，他們會行經每一座城市，只不過不是以「預期中」的順序，甚至可能會行經不同的地區、換聯盟、跳過某個道館、或甚至來到一個完全虛構的場所。

你會發現，比起軌道式地讓玩家團隊按照指定路線行經地圖上的城鎮，在每次「完成」一個目標後從A點移動到B點，這種方式將能夠發展出一種更有結構性的冒險故事。
這對說書人來說也是好處多多，因為你不再需要準備一連串貫穿整個區域的連鎖事件，而只需要準備玩家當天將要探索的小區域的事件就好了。
{{< /boxmd >}}

{{< boxmd >}}
## 關於繁殖寶可夢的說明
當兩隻寶可夢深深愛著彼此，牠們將會花些時間相處，接著一顆寶可夢的蛋就會忽然出現。
這並不是什麼大人們敷衍小孩的瞎扯蛋；事實是，沒有人真的知道這些蛋是怎麼忽然出現的。這也不過是寶可夢世界中許多神秘的其中之一罷了。

寶可夢寶寶需要大量的愛與養育才能夠快樂且健康地成長茁壯。
無論種族，所有寶可夢都可以彼此相愛。寶可夢寶寶通常會繼承母親那一方的物種，並以初階進化階段誕生。

由於寶可夢的雙親並不總是相同物種。**寶可夢寶寶可能會因為雙親各自的能力不同，而展現出牠們種族正常不會擁有的能力。**

這並不是那種要為了孵出完美個體而開始無止盡孵蛋的廢人遊戲，如果玩家們得到了寶可夢蛋，記得提醒他們為它付出應有的重視。孵化寶可夢蛋需要的不僅僅是時間與溫暖，透過愛與關懷，寶可夢寶寶才會誕生。

這個過程可能會需要數周或幾個月的時間，但當蛋殼裂開、新生命誕生的時候到來，那將會是一個幸福滿載的重大時刻！
準備好為你新生的喜悅餵奶瓶和換尿布吧！
{{< /boxmd >}}


{{< mynotice trainer >}}
如果你想要繁殖寶可夢的話，立刻前往距離你最近的培育屋吧。
{{< /mynotice >}}

{{< boxmd >}}
## 關於生態系統的說明
你在這裡看到的只不過是關於生物的第一部分，你究竟能見到多少種？一切全操之在你！

這個世界存在著許多種生態系，你可以從將近一千種寶可夢中挑選，將任意數量你想要的生物點綴其中，使其益發生意盎然。

增加玩家遭遇到生物的多樣性能夠大大提升探索感與驚奇感。
{{< /boxmd >}}

---

### 寶可夢圖鑑列表
<a href="#">參見此頁。</a>