+++
title = "神奇的寶可夢世界"
weight = 2
description = "介紹這個令人驚奇的寶可夢世界。各個地區、各個組織。"
+++

# 神奇的寶可夢世界
## 一個嶄新的冒險世界
在這世界中生活的人們與你我無異。他們有家庭和朋友，也同樣追求著財富、愛情、名聲、和平以及刺激。

然而，他們的世界與我們有許多不同：其中，寶可夢的存在幾乎改變了所有事物。
在這個世界裡，許多人遊走旅行在各個地區，尋求著冒險、神祕，以及成為頂尖的機會。

城市的數量較為稀少且相距甚遠，但小型的城鎮倒是相當常見。他們某方面的科技相當進步，但也有些方面看起來已經過時。
如果你想要冒險前往其他地區，你將會需要寶可夢來保護你遠離各種旅途上的危險。

為了讓你更容易理解寶可夢世界中的危險，讓我們換一個觀點來看：
鱷魚是種很危險的生物，對吧？
那麼，試著想像有一隻鱷魚，牠的速度迅捷如獵豹，還能從口中射出光束、眼睛發出閃光！

如果這樣對你來說還不夠危險，那麼就準備好跳上那無法控制的命運列車軌道吧！你所採取的每一步，以及每一個在你旅途中出現的生物，都有著他自己的故事。

僅僅是離開城鎮幾哩之遙都有可能導致無數麻煩，但也可能會讓你經歷世界上最令人興奮的故事。
但等等！這個遊戲並不只是你而已，而是你和你的寵物！

**你是否曾經覺得你的狗狗想要保護你遠離某些東西？** 像是，就算一切都亂了套而危險逐步靠近的時候，你總會有個小小守護者在你身邊，保護你平安歸家。**這就是這個遊戲的精髓。** 一場你、你忠誠的狗狗、伶俐的貓咪、以及傻氣的鳥兒共同交織的，令人雀躍的旅途。

---

## 口袋怪獸
生活在這個世界的生物都有著不可思議的力量。牠們形體各異，大小不同，且從創世以來就棲息在這個世界上。牠們有些早已絕種，而有些則是在近代才被發現。

在人類出現之初，這些生物中最古老而強大的個體們統治著這個世界。一開始，人類畏懼牠們。然而在數個世紀之後，人類和這些生物如今共同生活在一起，互相建立起了信任及忠誠的羈絆。
人們學會了如何將這些生物安全地存放在一個口袋大小的裝置中，並能在需要的時候將其放出。這項技術帶給了這些神祕生物牠們現在的名字：「**口袋怪獸**」，簡稱「**寶可夢**」。

而這也正是宣告了這革命性概念的開始。

現在，人們能收服這些生物，安全地與牠們互動，並利用牠們特殊的能力來改變這個世界。透過這股力量，許多人出發展開了偉大的冒險，嘗試收服所有的寶可夢。

儘管如此，寶可夢的世界仍然屬於寶可夢，且其大部分的奧秘也尚未被解開。


### ⬛ 寶可夢的進化
寶可夢有著特別的神奇力量，牠們能透過一種快速且戲劇性的變化，來變得更大、更快且更強壯。

這些現象被稱為「**進化**」，且大部分的寶可夢都能夠發生這樣的現象。

這個變化的發生有許多種不同的原因，最常見的情形是**寶可夢成長到了足以讓他進化的階段**。
除此之外，**接觸不同種類的能量、細心地呵護、身體的鍛鍊、或是嚴峻的環境**都可能是寶可夢進化的契機。

也有一些報告指出，即使有些寶可夢的物種是能夠進化的，但仍有個體終其一生都不會經歷這樣的變化。關於這個現象的研究仍然有很長一段路要走。

值得注意的是，許多寶可夢的行為舉止在進化之後也會跟著改變。
有些寶可夢會在獲得更強的力量之後變得叛逆或重拾野性；也有些會變得更認真、更大膽、或更狂暴。只有最熟練的專家才能夠駕馭完全進化的寶可夢。

---

## 寶可夢世界中的生活
人們對這個世界的起源有著許多不同的理論和傳說。儘管沒有任何一個能被證實，但一個不可否認的事實是：寶可夢從一開始就已經存在。
牠們在史前時代自在遊蕩，棲居於陸地、海洋與天空，爭奪著食物與領土。現今發現的化石描繪出了那人類還未出現的遙遠過去，為我們展現著那些已經滅絕的寶可夢、以及牠們的生活方式。
當第一批人類開始定居時，那些較為溫和的物種來到他們的身邊尋求庇護，並建立了一種基於共同生存意志的緊密、互惠的羈絆。

而這種羈絆就這麼一直延續到了今日。

由於廣泛使用了高科技裝置以及古老的替代品，現代寶可夢世界看起來或許有些矛盾。
然而首先要記得，這並不是人類的世界。與寶可夢相比，人類是如此稀少且孱弱，以至於無法真正成為這個世界的優勢物種。其次，人類所有的科學和技術成就全都是倚靠寶可夢的協助而發展起來的。

這個世界的人們並未發現如何生起火焰，也沒有駕馭發電的方式。他們只是單純借助火系和電系寶可夢的幫助。
這就是為什麼這個世界的某些科技能有飛躍性的發展，但整體社會卻沒有足夠都市化的原因。
人們享受著簡單的生活，因為他們只需要從大自然獲取所需，而不需要承擔太多的風險。
他們不需要太多的奢侈品、假期、複雜的經濟體系、或是強大的執法機關。

然而，人們確實發展出了卓越的醫療系統以及豐富的醫療知識。能夠治療傷口和疾病的「靈丹妙藥」比比皆是。
雖然這樣的治療技術似乎很常見，但沒有人真的知道這些藥物是從何而來，也沒有人知道這些常用的技術究竟是誰發明的。

### ⬛ 人們與寶可夢之間的互動
在近代，人類居住區與寶可夢之間的分界可謂非常薄弱，但即使生活圈如此接近，大多數人類還是會選擇把自己安全地隔離在城鎮和城市裡頭，只讓少數無害的寶可夢在裡頭游蕩。

世界上那些最為狂野的寶可夢往往隱居在遠離人煙的地方。如果有人膽敢侵入，野生寶可夢將會極力捍衛牠們的領土。也因此，人們往往傾向讓已經馴化或是由人類養大的寶可夢待在身邊，讓自己能過上更輕鬆的生活。

你在城鎮中所見到的寶可夢通常被用來保護人們、或是協助各式各樣的工作，其他有些則是作為家庭寵物，而也有些寶可夢會被那些最為邪惡的惡黨當作武器來使用。

**投身於捕捉、馴服、和教導這些生物如何與人類共同生活的人們，被稱為寶可夢訓練家。**

寶可夢訓練家的生態與於職業運動員有些相似。他們最主要的活動被稱為「寶可夢對戰」，主要目標在於利用寶可夢自身強大的能力與技能擊敗對方的寶可夢。

為了規範與約束這個職業，**寶可夢聯盟** 成立了。


---

## 主要地區
就像我們的世界一樣，寶可夢世界劃分了許多不同的地區，且每個地區就是一個完整的國家。然而，這些國家並不是以實際的陸地或海洋做為分界，而是按照寶可夢聯盟來劃分的。

不過還是有例外存在：關都地區與城都地區被湊在了一塊，並共享著一部份的寶可夢聯盟賽制。除此之外的其他地區都有著自己的聯盟挑戰賽、寶可夢品種、著名訓練家、和其他獨特事物。

能在某個區域被輕易找到的寶可夢，在其他地區也許就罕見。這也是為什麼寶可夢訓練家很多都是環遊世界的旅行者，他們前往不同的地區四處探險，尋找是否有不一樣的寶可夢存在。


### ⬛ 關都地區 Kanto
關都地區 與現代日本相當類似。這裡是科技的搖籃，也是世界知名的西爾佛（Silph）公司總部和寶可夢聯盟的誕生地。
在這個地區，寶可夢戰鬥不只是一種全國性的運動，更是他們的生活方式。
關都寶可夢聯盟的組織非常龐大，因此也負責了城都地區的聯盟賽註冊事宜。這是一個充滿強大訓練家、豐富多彩的地區。

### ⬛ 城都地區 Johto
城都地區與關都地區相鄰，這是一個古老的地區，城鎮稀少分散，而且大城市很少。
城都充滿了神廟與傳說，生活雖古樸，但他是個和平、適合居住的地方。
阿露福遺跡（the Ruin's of Alph），一個人們不敢深入探索的神秘城市遺跡的所在地。

### ⬛ 豐緣地區 Hoenn 
這是一個充滿良好關係的地區。人們與自然和平相處，任何的人類與寶可夢都和諧地生活著。
豐緣地區由許多島嶼組成，而這些島嶼了提供不同的大自然環境。
據說有些奇觀隱藏在深海之中，也有些深藏在煙囪山的中心之中。

### ⬛ 神奧地區 Sinnoh
據說神奧是第一個由眾神所創造的地區，蘊含著神秘與雄偉的氣息。
這裡是著名的冠軍「竹蘭Cynthia」的出生地。這位女性深入探索傳說領域，尋找著這個世界的起源。據說這個地區的某個地方存在著另外一個維度的恐怖事物。

### ⬛ 合眾地區 Unova
離其他的地區相當遙遠。合眾地區有著一些世界上最為奇特與特殊的寶可夢。
這是一個壯觀宏偉的地區，有著現代化的大城市以及良好的交通：火車以及機場，這在其他的地區非常罕見。
另外，有紀錄顯示有奇怪的寶可夢在這個地區造成了各種的自然災害。

### ⬛ 卡洛斯地區 Kalos
卡洛斯是一個發達的工業地區，富有是這裡的代名詞。
這裡的人們發展了一個有著現代化環境與高品質生活的國家。
卡洛斯是地理上最大的一個地區，有許多的人與寶可夢居住在此。密阿雷市是一定要去造訪的著名旅遊景點之一，那是一個被金黃鵝卵石覆蓋的美麗都市，還有一座高聳的棱柱塔矗立在城市的中心點。

### ⬛ 阿羅拉地區 Alola
這個地區是由小小的群島組成，最近才開始有了自己的寶可夢聯盟。這些如同天堂的島嶼富含著令人驚豔的旅遊景點和在地文化。
居民們對待寶可夢們如同對待魔法生物一般，這樣的對待方式體現在他們接受聯盟挑戰、與傳說的特殊接觸、還有島嶼的「守護神寶可夢」神話上。

### ⬛ 伽勒爾地區 Galar
伽勒爾地區的人民為他們勇士、騎士和國王的歷史與文化感到自豪，他們為在古代戰爭中的勝利而團結一致。
這些遺志仍然存在於伽勒爾人無與倫比的戰鬥精神和競爭力中。
寶可夢聯盟就是這裡的一切，每場戰鬥都是重大的體育賽事，在這些賽事上都有很多寶可夢迷、觀眾、贊助和市場。在伽勒爾，寶可夢戰鬥帶來的是巨大利益。

---

## 寶可夢聯盟
寶可夢聯盟是一個協調人們與寶可夢之間互動的組織，負責頒發讓人們能夠擁有及指揮寶可夢的執照。聯盟是這個世界的最高權威，所屬聯盟的訓練家和飼育員為寶可夢們提供幫助，協助共創一個繁榮和平的世界。
在神奇寶貝聯盟建立之前，人們沒有任何規則或法律來保護自己免於被一些使用寶可夢去傷害他人、或為自己私利獲取權力的壞人侵害。寶可夢之間的戰鬥有可能會變得相當危險，因此這個組織是為了導正這種可能會陷入混亂的局面而創立。
在各地區建立聯盟，能讓該地區的居民確實地得到寶可夢訓練家們的幫助，還可以依靠寶可夢聯盟以寶可夢中心的形式，在城鎮中提供現代化的醫療保健設施。
聯盟也提供像是道館挑戰賽和年度錦標賽等等賽事讓所有訓練家挑戰，讓來自該地區各地的人們聚集在殿堂內，欣賞訓練家們與四大天王、以及冠軍之間最高水準的戰鬥。

### ⬛ 寶可夢中心
在寶可夢的世界中潛藏著許多危險，所有遠離家鄉的訓練家都需要一個能夠暫時休息的庇護所。
大多數城鎮都有寶可夢中心，這是一個由寶可夢聯盟贊助的場所，所有註冊的訓練師和他們的寶可夢都可以在這裡過夜，並且在需要時接受醫療照顧。

而最棒的是，這些完全免費！

訓練家們可能會帶著受傷或者疲累的寶可夢夥伴，在這裡的其中一間臥房中駐留一晚，回復精神之後在早上與夥伴們一同離開。
這得要感謝神奇寶貝中心的治療機器，他們幾乎不會使用手術的方式治療。雖然受到嚴重傷害的寶可夢們可能還是得花費較多的時間進行回復，但大多數的時候，寶可夢中心的專業團隊能夠在幾個小時之內讓你的六隻寶可夢夥伴回復健康。
在這些設施裡，通常會配備一個護士以及一名醫治寶可夢，像是吉利蛋、胖可丁，或是差不多娃娃。設施內還有治療的機械，以及以防萬一必須用到時配置的急診室。
在寶可夢中心的二樓，有給寶可夢訓練家互動的交誼廳以及能讓他們度過一晚的臥室。也有正式的寶可夢交換機器提供給需要的訓練家們使用。
每個寶可夢中心都會有為當局工作的職員直接向寶可夢聯盟進行例行報告。若任何訓練家濫用或破壞聯盟的規則，將會被聯盟制裁，可能會被吊銷執照，或是不得進入寶可夢中心。

  訓練家小技巧
  寶可夢中心是一個能夠休息以及與其他訓練家交流的好地方，但在設施內的戰鬥是不被允許的。

當你和你的夥伴感到疲累、需要一些藥物、或者是單純地需要一些關於你所在的城鎮資訊，寶可夢中心是一個非常值得前去的場所。

### ⬛ 寶可夢道館
所有的訓練家都想要變強、想要提升自己團隊的實力、讓自己的配置有更多的策略性。雖然有很多事情都只能靠你自己學習，但是否有個地方可以跟其他訓練家互動、進行寶可夢戰鬥、分享技巧、甚至可以接受專業訓練家的個人指導呢？

這就是寶可夢道館。

在這裡，你可以進行寶可夢對戰來證明自己的強韌，或是單純地看其他訓練家的戰鬥，並且從中學習。每個道館都有各自專攻的不同寶可夢屬性，並且通常會根據寶可夢屬性而有獨特的主題內裝。道館會由傑出訓練家，也就是道館館主來營運。他、或她有可能是在寶可夢聯盟中有著良好紀錄的職業訓練家：他們可能是在海洋寶可夢的協助下在海面下進行研究，或許是為了弱小或被遺棄的寶可夢們設立慈善機構，或者僅僅只是他們在寶可夢對戰中非常強大或是經驗豐富。因此，各地區的聯盟承認他們的實力，並且給予他們寶可夢道館館主的頭銜。
任何訓練家都能夠前往道館並尋求諮詢、參加他們可能會提供的課程，或是向道館館主進行寶可夢對戰的挑戰。
接受寶可夢對戰的挑戰是他們作為道館館主的責任，但你必須做好可能會發生一場激鬥的心理準備，因為他們非常強大。若你贏了，你會得到道館徽章來證明自己的勝利。
有寶可夢聯盟的地區，都至少會有八個寶可夢道館。
若訓練家想要挑戰年度寶可夢聯盟錦標賽，就必須得到至少８個道館徽章才能得到參加錦標賽的權利。



基礎規則Basic Rules
訓練家必須取得寶可夢聯盟的執照，才能訓練寶可夢或是參加任何由聯盟舉辦的挑戰賽及競賽。
訓練家對自己寶可夢的行為負責。
任何寶可夢都有權利開開心心的。
沒有精靈球，訓練家就不能擁有寶可夢。
訓練家只能隨身攜帶六隻寶可夢。
訓練家只能利用聯盟官方的寶可夢交換機器來進行寶可夢的交換。

戰鬥規則Battle Rules
訓練家只能挑戰其他擁有執照的訓練家。
若受到官方聯盟的戰鬥挑戰，訓練家就有義務接受挑戰。
訓練家可以利用寶可夢戰鬥來做為解決爭議的手段，輸家必須要同意贏家的條件至少24小時。
訓練家有權挑戰道館館主，每個道館館主都有義務接受訓練家的挑戰。
除了道館館主和菁英們外，在戰鬥中，挑戰者可以先行選擇出戰的寶可夢。
在寶可夢戰鬥中，除了雙打對戰之外，不能同時使用兩隻以上的寶可夢。
在官方寶可夢戰鬥中，除非訓練家們事先達成協議，不然不得在戰鬥中使用藥品。
嚴禁寶可夢在任何寶可夢戰鬥中使用非官方的武器及物品。
嚴禁任何會導致寶可夢死亡的行為。
嚴禁更改招式的官方名稱。
嚴禁給出令人困惑的指令來欺騙你的對手。
嚴禁打斷官方比賽，或是在戰鬥中做出攻擊訓練家的行為。

利益Benefits
訓練家在社會服務中透過他們的寶可夢協助大眾，或是促進寶可夢訓練生活型態的良好形象，寶可夢聯盟將會給予表彰。
官方寶可夢戰鬥將會根據事先訓練家之間的協議，以獎金方式獎勵贏家。若沒有事前協議，則該獎金為輸家身上的錢的一半。
訓練家有權利免費使用任何寶可夢聯盟所提供的設施。

懲罰Sanctions
若破壞任何寶可夢聯盟所訂定的規則，無論是否有意無意，都會被寶可夢聯盟當局制裁。
根據違規行為，可能將會罰款5000元的罰金及社區服務，並且暫停或吊銷訓練家執照。
請注意，寶可夢聯盟與警察機關是兩個獨立的機構。其中一方的違規行為不會連動影響另外一方。
寶可夢聯盟對於任何註冊訓練家的違規，消息是非常靈通的。我們知道，我們一直都知道。

若要瞭解更多資訊，請聯絡當地的寶可夢中心，或致電 (555) 0123 - PKMN
寶可夢聯盟總部，冠軍之路#001 郵政號碼：09876



### ⬛ 四天王Elite Four
顧名思義，四天王是寶可夢訓練家等級中最高的級別之一。四天王是一個四人團隊，成員們都是在該地區中被證實是強中之強的訓練家。
為了得到這個稱號，必須多次取得聯盟的認可。通常是身為道館館主被認證後，被邀請參加特別的賽事來決定這個賽季的四天王成員。
在這特別的錦標賽中，已經被冠上四天王頭銜者必須對抗充滿抱負的菁英訓練家以及道館館主。
雖然他們擁有這個頭銜，但他們不會參與公共事務。他們會出席一些聯盟的活動，並參與最重要的友誼錦標賽事，但他們的私生活通常會隱蔽在秘密與謠言之中。
唯一可以肯定的是，他們身為訓練家的實力是無庸置疑的。他們在戰場上所展示的寶可夢力量都會讓人懷疑是否是同世界的力量。

### ⬛ 冠軍Champion
既然被稱為冠軍，顧名思義就是金字塔的頂端。
在寶可夢世界中沒有比冠軍更高的級別，所以這個頭銜在訓練家及非訓練家之間都是非常受到尊敬的。
每個地區都只有一個冠軍，他們經常作為寶可夢聯盟的代表現身在公眾之前，他們的存在喚醒了民眾的敬重。
冠軍是唯一真正的寶可夢大師，在該地區之中沒有任何寶可夢比他所擁有的更快或更強。
許多人的夢想是加冕成為冠軍，但只有通過寶可夢聯盟所提供的艱難挑戰才能產生寶可夢聯盟冠軍。
這個挑戰是必須先透過打敗所有四天王這個途徑取得挑戰冠軍的權利，並且與現任冠軍進行一場竭盡全力的戰鬥並獲勝，才能得到冠軍的頭銜。
這是一個幾乎不可能達成的壯舉。

---

## 反派組織
寶可夢世界中同樣存在著犯罪與邪惡，訓練家們必須做好心理準備去面對這些。
大多數的人們享受著和平的生活方式，但也有些人想要使用他們的寶可夢去霸凌、破壞、偷竊，甚至是做更加邪惡的行為。
警方可以抓住大多數的違法者，但也有些犯罪組織太過強大，無法輕易拿下。

### 火箭隊
這個案件是從一群結夥從弱小訓練家身上偷走寶可夢的幫派事件而起。
嫌疑犯與寶可夢道館徽章偷盜事件，最後甚至與西爾佛公司最高技術機密的搶劫案有關。
在調查當中，無論警察試圖還原哪一個案件，都會發現每個案件都帶有紅色的「R」記號。
警方終於發現這些案件並不只是單純的少數案件，而是暗中有大組織在活躍，他們早就準備好要引起大麻煩。
不久之後，許多與「火箭隊」相關的案件漸漸浮上檯面，大多數都是寶可夢搶劫以及私人財產的破壞。
無論警方抓了多少火箭隊的成員，總還是會發現更多的案件。警方懷疑，火箭隊有很可能已經滲透進入了關都的寶可夢聯盟之中。
沒有人知道火箭隊的首領是誰，因為大多數被捕的成員都是年輕世代的青年，他們會加入通常是因為朋友在裏頭，或是因為金錢與權力的誘惑太過誘人。
據了解，他們的目標是建立一個超越國家邊界的強大犯罪王國。而這個目標，根據一些關於火箭隊員已經滲入城都地區的報告來看，似乎已經漸漸成為現實。
當訓練家們造訪關都及城都地區時請務必小心，否則你可能會在這光速之下被炸飛。

### 海洋隊＆熔岩隊
豐緣的群島有個傳說：傳說中，兩個強大的巨物為了同時擁有陸地和海洋，進行了一場令人難以置信的戰鬥。
諷刺的是，事到如今，仍然還是有兩幫惡棍互相爭奪著領土，造成了豐緣地區的問題。他們就是海洋隊與熔岩隊。
目前還不清楚他們的最終目標是什麼，但海洋隊的首領水梧桐和熔岩隊的首領赤焰松之間有著巨大的嫌隙，只要有機會，他們就會指使下屬們去阻撓挫敗對方的計畫。
他們不會找市民或訓練家的麻煩，但時常會因為兩隊的駁火而波及一旁無辜的旁觀者。兩隊都嘗試著偷盜潛水艇裝備，但他們的企圖都受到了警察們的努力阻撓。

### 等離子隊
在合眾地區，你可以在公園或者公共場所看到這些人，他們拿著擴音器與憤怒的標語，宣傳著寶可夢聯盟的恐怖、我們怎麼讓寶可夢們變成我們的奴隸，以及為何我們必須讓他們全數自由。
這些行為在任何情況下都是合法的。但在據說這個擁護寶可夢權利與福利的團隊中還是有幾顆爛蘋果。
曾經有報導指出，等離子隊的團員強迫訓練家及市民「解放」他們的神奇寶貝。這被視為寶可夢的偷竊行為，也是這個世界上非常嚴重的犯罪行為。然而卻沒有足夠證據證明是這些被控告的等離子隊員讓寶可夢們消失不見的。
透過他們熱忱的標語，等離子團每天都有更多的追隨者。
他們綁架或偷盜無辜的寶可夢多久了？

### 閃焰隊
在密阿雷市的豪華街道上和卡洛斯地區的其他地方，可以發現有一群奇特的時尚人士在路上閒晃，他們自稱為閃焰隊。
他們之中有些人因為他們可疑的行為而被拘留和訊問，但他們總是說他們的目標只是「創造一個更美更好的世界」，所以就被釋放了。
他們穿著好看，講話好聽，甚至身上的香味也很好聞。
然而，在洞窟裡和遠離城市的地方看到這樣優雅的人總是會讓人感覺詭異，他們拿著公事包，或許會揭露一些他們組織裏頭骯髒的秘密。
現在人們時常會因為這些穿著紅色套裝的人而感到緊張。誰知道他們會不會因為一點點的火花而引爆呢？

### 銀河隊
沒有人真的知道銀河隊來自哪裡。當警方意識到他們面對的是一群有組織的犯罪份子時，他們早已失去控制。
「銀河隊」是他們的正式名稱。
以偷竊高科技武器、研究太空計劃的材料，擁有危險設備甚至秘密的聯盟資產而聞名，其目的目前還是世界的謎團。
他們沒有像其他的犯罪組織一樣有已知的招募流程，被捕的隊員身分也從未曝光。
他們長時間躲在檯面之下，且他們在快速攻擊之後又馬上消失。
儘管最近的情報指出他們主要活躍於神奧地區，但實際上一直都是世界各地當局所頭痛的組織。
特別的調查員已經前往該地區，但在那裏可能隱藏著相當程度的麻煩。

### 骷髏隊
警察認為這是所有地區之中最無害的犯罪組織，骷髏隊已經準備好不辜負他們的聲譽！
他們會跳過規定不能超過的線！從小朋友身上偷糖果！
當別人打噴嚏時，千萬不可以說「祝福你」！
雖然知道是他們偷走寶可夢，但所有的受害者都沒有受到傷害，......而且還自己回家了。
阿羅拉的長老們對這些尚未通過讓孩子參加的地區儀式，就引發小問題的叛逆孩子很頭疼。
一個名叫古茲馬的傢伙領導著這群烏合之眾，他們沒有其他的目標，只是為了自娛其樂而惡作劇。
不知道是誰給與他們的組織資助，畢竟他們父母所給予的金錢是無法支應他們所有裝備的。
大家只希望能夠讓這些誤入歧途的孩子們回到學校之中，並且不要把事情想得太過簡單。

### 吶喊隊
當你來到伽勒爾地區時，你會注意到寶可夢對戰在那裏真的是一件很重要的事情。
在戰鬥會場上總是有盛大的表演，大批粉絲聚集在一起，向他們最喜歡的訓練家們喊叫支持，也有一些狂熱的球迷，用他們擅長的大喊大叫為其加油。有些人稱呼他們為「吶喊隊」，他們是流氓的毒粉絲，他們將竭盡所能，為他們支持的訓練家取得優勢。
像是封鎖進入會場的通道、操縱競技場、在戰鬥中大聲喊叫分散寶可夢的注意力、綁架裁判，甚至在輸掉比賽時造成整個城市的騷動，贏比賽時會造成混亂。
在社交媒體上著名的訓練師「 MaArN1E r0XXy」得到了該團隊的青睞，並使其成為了她的粉絲。
他們心中沒有甚麼統治世界的大計畫，只想保護自己女王（難得）的微笑。
遠離他們，別擔心，他們離你很遠的。

關於武器的快速筆記
自從寶可夢能夠擔任保鑣及警察工作以來，武器在這個世界中變得非常罕見。
這些通常不是設定中的一部分，但這些確實存在，其中一些還是非法的。
如果你決定將它們加入在你的故事中，請將它們視為劇情設置。


說書人筆記
  本書中並沒有「劇情設置」的相關規則。你可以自行斟酌考慮要如何讓他在你的設定之中運作。

### 勁敵
有時候，人們會生活在別人的陰影下，而別人似乎更有才華、更受歡迎、更成功。
不幸的是，這可能是你的情況！你的勁敵是您生存和夢想的對手！
證明誰更好是個人挑戰！
在競爭激烈的寶可夢戰鬥中，許多人有相同的目標，所以競爭相對比較普遍。
勁敵的形式各式各樣，從小時候的朋友到常見的剋星，無論他好或壞，眾所皆知或眾所未知。但是無論他們是什麼樣的人，他們永遠都是您成為寶可夢大師夢想的障礙。
只要使你的訓練家生活變成夢魘，任何動機都適合他們。不要以為他們會在你的寶可夢旅程中什麼都不做。
你的冒險超乎你想像地與你的生活息息相關。由於有了他們的存在，你可能會變得更加堅強茁壯。關於勁敵的相關資訊，請參照第 474頁。

---

## 成為一名訓練家
現在你更了解寶可夢的世界了。
這世界充滿著奇蹟和危險。但是，這與你又有什麼關係呢？


在這場遊戲之中，你將扮演寶可夢訓練家。

在這個世界裡，訓練家是鼓舞其他人的存在，他們是領導力，勇氣，友善和其他許多美德的體現。

你將生活在這個寶可夢世界中，面對世界可能帶給你的考驗。
克服困難，解決危機。
測試你能夠指揮你的寶可夢的能力，並努力讓每一天更加美好。


寶可夢訓練家渴望成為最好的那一個。
他們正在進行一場讓自己更加強壯、更加聰慧、更全面性成長的旅途。
他們將會透過在寶可夢世界的冒險來達成這個目標。

挑戰其他訓練家，參加寶可夢競賽，騎乘在他們最信賴的寶可夢背上
這些都是在野外生存及分享給朋友的時刻。
一個全新的冒險世界正在等待你成為你最好的訓練家。