+++
title = "傷害"
weight = 3
description = ""
+++

## 傷害
每當你的角色或你的寶可夢被攻擊命中時，他們都有可能會因此受到傷害；只有屬性抗性有辦法避免這件事發生，且你每次遭受攻擊時都很有可能都受到至少 1 點傷害。

在受到傷害後，訓練家和寶可夢每經過 8 小時就可以回復 1 點HP。

如果你需要長時間戰鬥，那麼你必須要盡可能減少寶可夢所受到的傷害。否則你們將會承受相應的後果。


---
### 暈厥
承受等同或多於你總HP的傷害會使你陷入暈厥。
當陷入暈厥時，你將無法移動或採取任何行動。你現在只能任由你周遭環境的宰割。

陷入暈厥狀態的角色會持續平均約 8 個小時。在這之後，他們的身體會自動回復 1 點HP，並讓角色重新恢復意識。

道具「**活力碎片**」能讓你在數秒間的時間內**從暈厥中恢復**。一瓶尋常的「**傷藥**」能夠治療身體受到的傷害，並防止傷口加劇，但角色仍然會**維持暈厥狀態**。


對寶可夢而言，暈厥是一個相當不好的體驗。如果你經常命令牠們持續戰鬥直到力盡昏厥，那麼牠們的幸福度與忠誠度將會因此下降，使你們之間的關係變得緊張。

在戰鬥中冒著讓訓練家暈厥過去的風險也相當不明智。假如寶可夢暈厥過去，你起碼還可以將其收回寶貝球裡，保障牠的安全直到得以接受治療；但是一個陷入暈厥狀態的訓練家會需要其他人類的幫助才有辦法重新振作，因為**你的寶可夢搭檔沒有辦法使用藥物**。

野生寶可夢通常會在訓練家暈厥過去且失去威脅性之後停下攻擊。但在完全無助的情況下待在戶外很有可能會危害到你角色的生命。


---
### 致命傷害 (可選)
如果你或寶可夢在陷入暈厥的狀態下繼續受到傷害，那麼該傷害將會轉變成「**致命傷害**」。
有些寶可夢有辦法學會能直接造成致命傷害的毀滅性的招式。

與會隨著時間推移而自然恢復的普通傷害不同，受到致命傷害將會導致嚴重的傷口，且如果不加處理的話更會進一步惡化。
如果角色受到 1 點致命傷害，則他每經過一個小時就會再受到 1 點致命傷害，直到他接受了醫療照護、或是身體終於承受不住並死亡。

能夠造成致命傷害的招式被禁止在正式對戰中使用。但如果你的寶可夢有辦法手下留情以只造成普通傷害，那麼這個招式就仍然能被使用。

帶有以下這個標記的招式將會直接造成致命傷害，除非寶可夢手下留情：
{@icon effect|l|lethal}


{{< boxmd >}}
### 保持安全
如果你受到了等於或高於你總HP的致命傷害，你的角色將會因此死亡。為了避免這種情況發生，請採取下列措施來確保你和你的寶可夢安全。

1. **不要在使用治療道具上節省。**
傷藥也許很昂貴，但你寶可夢夥伴的性命是無價的。

2. **讓你的寶可夢學習治癒招式。**
如果你的寶可夢能學會可以回復一些生命值的招式，那麼也許你應該讓牠優先學會這種招式，而不是傷害招式。

3. **學習醫藥技能。**
藥水總是有用完的時候。
在團隊中擁有一個知道如何利用樹果和草藥製作成藥物的訓練家，可以在危急時成為你的救命恩人！

4. **閃避攻擊並尋找掩護。**
寶可夢對戰的時候總會有火焰及能量光束四處亂飛，尋找安全的地方讓你的訓練家可以不會受到傷害。
{{< /boxmd >}}

{{< mynotice "story" >}}
如果某個寶可夢或訓練家將要死亡，請讓死亡變得有意義。**沒有任何犧牲是徒勞的。**
**沒有任何角色是免洗可拋的。**
{{< /mynotice >}}


---
### 疼痛懲罰
當你的身體負傷時，你會感到疼痛。當你或你的寶可夢受到傷害時，你們的動作和整體表現也都會因為傷口帶來的痛楚而被影響。
**這正是我們所謂的「疼痛懲罰」。**

{{< highlight >}}
根據你角色受傷的程度，你所嘗試進行的每個行動的擲骰都將扣除相應數量的成功骰數。
{{< /highlight >}}

要衡量角色承受的痛苦程度，你必須將該角色的總HP納入考量，並參照以下表格：

<table>
  <tr>
    <th>HP狀態</th>
    <th>疼痛懲罰</th>
    <th>身體狀態</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>HP全滿</td>
    <td>無</td>
    <td align="left">沒有任何痛苦或不適。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>HP低於一半<br>(尾數捨去)</td>
    <td>扣除 1 顆成功骰</td>
    <td align="left">疼痛在阻礙你，使你難以如常行動。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>僅剩 1 點HP</td>
    <td>扣除 2 顆成功骰</td>
    <td align="left">你幾乎就要失去意識。眼前一切都是如此模糊，僅僅站著都很痛苦。</td>
  </tr>
</table>

**疼痛懲罰將會在你受傷期間影響所有你進行的動作。**
包括<u>命中判定</u>、<u>傷害判定</u>、<u>所有社交特質</u>、以及<u>力量、靈巧、特殊、洞察特質</u>的擲骰；
然而，**使用活力特質與意志的判定並不會受到影響**。

在你被治療之後，疼痛懲罰就會被移除。
而即使你沒有辦法回復 HP，你也可以藉著**花費 1 點意志點以在該場景期間忽略 1 級的疼痛懲罰。**

{{< mynotice "story" >}}
即使在沒有受到傷害的情況下，你也可以讓角色承受疼痛懲罰的影響。
比如說角色因為運動過度、飢餓、或是睡眠不足而精疲力盡的時候。 
{{< /mynotice >}}
