+++
title = "多重行動 (可選)"
weight = 3.5
description = ""
+++

## 多重行動 (可選)
你將在這個章節學到如何變得更快，更兇猛。你可以窮盡你的速度和智力來分配你的專注力，讓你能在同一時間完成多個任務。

多重行動大部分會用在戰鬥中；你可以同時攻擊、閃避、和支援你的同伴，但多重行動的用途並不僅限於戰鬥。
也許你想要在一邊讀書的同時駕駛車輛、或者也許你想要在一邊閃避種子機關槍的同時一邊接球、並狠踹你的對手。我並不會說一切都有可能，但至少你可以試試看！
最壞的情況是：你可能會死。


要進行多重行動，你要做的就只是：
 
 {{< highlight >}}
使用相應骰池，如常為你的行動擲骰。
{{< /highlight >}}

然而，第一個行動以後的每一個行動，都會需要一個額外的成功骰。

<table style="width:60%;">
	<tr><th>多重行動</th><th>所需成功骰數 </th></tr>
	<tr><td>第一個行動 </td><td>1 </td></tr>
	<tr><td>第二個行動 </td><td>2 </td></tr>
	<tr><td>第三個行動 </td><td>3 </td></tr>
	<tr><td>第四個行動 </td><td>4 </td></tr>
	<tr><td>第五個行動 </td><td>5 </td></tr>
</table>

**疼痛懲罰、低命中、和其他懲罰都可能扣除你擲骰結果中的成功骰。**

你每個戰鬥輪都可以執行最多 5 個多重行動，且它會隨著你不斷逼近你技藝的極限而變得越來越困難，**如果你的技藝不夠熟練，那麼你就可能遭受大失敗的風險**。


{{< mynotice story >}}
當寶可夢自行採取行動時，牠們通常不會進行多於一個或二個行動，即使牠們有能力做到更多也一樣。
{{< /mynotice >}}

**你只有在所有人的回合都輪過一次後，才可以接著進行第二個行動。唯一的例外是<u>閃避/對抗</u>、以及<u>連續行動</u>。**

若你進行了許多的行動，就代表著你的每一個行動都相當迅速，用令人印象深刻的方式奔跑、跳躍、閃躲、和發動攻擊。


{{< example >}}
以下這個例子說明在精通了多重行動之後你能做到多少事情：

洽吉想要騎上一頭野生的肯泰羅，並同時傳訊通知大木博士關於牠的情報。他騎上了這隻寶可夢的背，並發現這頭野生的肯泰羅並不怎麼喜歡被騎乘。突然間，一枝箭矢劃破空氣朝著他飛來。由於恰吉是個科學人，他認為傳訊給大木博士這件事更為重要，但他也很重視自己的小命，因此他打算要同時完成上述所有一切。

恰吉的各項數值如下：
* 靈巧 ●●●●○
* 聰明 ●●●○○
<!---->
* 閃避 ●●●○○
* 運動 ●●○○○
* 科學 ●●●●○

---

恰吉決定他想要同時執行這 3 個行動。首先，恰吉打算先試著留在肯泰羅背上，避免被甩下來：

**恰吉的第一個行動**
{@icon dice|m|4} 恰吉的靈巧
\+ {@icon dice|m|2} 恰吉的運動
= {@icon dice|m|6} 恰吉的第一個行動骰池

**擲骰結果**: (需要 1 個成功骰)
{@icon rdice|s|6}{@icon rdice|s|3}{@icon rdice|s|1} {@icon rdice|s|3}{@icon rdice|s|2}{@icon rdice|s|4}

---
他成功了，儘管肯泰羅兇猛地甩動著，他仍然成功待在牠的背上。現在恰吉打算嘗試閃避那枝射過來的箭：

**恰吉的第二個行動**
{@icon dice|m|4} 恰吉的靈巧
\+ {@icon dice|m|3} 恰吉的閃避
= {@icon dice|m|7} 恰吉的第二個行動骰池

**擲骰結果**: (需要 2 個成功骰)
{@icon rdice|s|2}{@icon rdice|s|5}{@icon rdice|s|1} {@icon rdice|s|4}{@icon rdice|s|3}{@icon rdice|s|5}{@icon rdice|s|2}

---
他又成功了，輕鬆閃開了箭矢劃過的軌跡。最後，恰吉試圖把訊息傳給大木博士。

**恰吉的第三個行動**
{@icon dice|m|3} 恰吉的聰明
\+ {@icon dice|m|4} 恰吉的科學
= {@icon dice|m|7} 恰吉的第三個行動骰池

**擲骰結果**: (需要 3 個成功骰)
{@icon rdice|s|3}{@icon rdice|s|6}{@icon rdice|s|1} {@icon rdice|s|6}{@icon rdice|s|3}{@icon rdice|s|4}{@icon rdice|s|3}

---
大木博士收到了訊息！恰吉，你個好傢伙！
{{< /example >}}
