+++
title = "不同的寶可夢屬性"
weight = 1
description = ""
+++

## 不同的寶可夢屬性
世界上充斥著各種寶可夢能夠控制的不同能量。牠們能夠吸收這些能量成為身體的一部分，或者是將其形塑成強大的攻擊。
那些特別擅長使用某種能量的寶可夢，被貼上我們稱之為「屬性」的標籤。
截至目前，已經有**18 種寶可夢屬性**被發現。

<table>
<tr>
  <td class="Normal"> 一般 </td>
  <td align="left"> 並不特別擅長控制其他能量的寶可夢。 </td></tr>
<tr>
  <td class="Bug"> 蟲 </td>
  <td align="left"> 從群體意識中獲得力量的類昆蟲生物。 </td></tr>
<tr>
  <td class="Dark"> 惡 </td>
  <td align="left"> 控制著負面情緒的力量，並以做出卑鄙行為而聞名的寶可夢。 </td></tr>
<tr>
  <td class="Dragon"> 龍 </td>
  <td align="left"> 動用內心憤怒來摧毀一切擋在牠們面前事物的傳說生物。 </td></tr>
<tr>
  <td class="Electric"> 電 </td>
  <td align="left"> 牠們能控制電流。牠們透過閃電與雷霆來進食或補充能量。 </td></tr>
<tr>
  <td class="Fairy"> 妖精 </td>
  <td align="left"> 難捉摸又淘氣的寶可夢，能給看到牠們的人帶來歡笑與淚水。 </td></tr>
<tr>
  <td class="Fight"> 格鬥 </td>
  <td align="left"> 這些寶可夢學會了如何將自身化為武器。有些則能讓自己的能量實體化以進行攻擊。 </td></tr>
<tr>
  <td class="Fire"> 火 </td>
  <td align="left"> 能夠抵禦高熱的寶可夢，牠們能產生並形塑火焰來燃燒一切牠們身後的事物。 </td></tr>
<tr>
  <td class="Flying"> 飛行 </td>
  <td align="left"> 牠們能控制強風氣流，是天空的主人。地面上的生物甚至無法輕易觸及到牠們。 </td></tr>
<tr>
  <td class="Ghost"> 幽靈 </td>
  <td align="left"> 來自冥界的生物。牠們潛伏在暗影之中，捕食活物的生命能量。 </td></tr>
<tr>
  <td class="Grass"> 草 </td>
  <td align="left"> 有著植物般外表的寶可夢。牠們以陽光為食。有些長著花朵、有些則生有荊棘。 </td></tr>
<tr>
  <td class="Ground"> 地面 </td>
  <td align="left"> 這些寶可夢生活在地面之下。牠們能夠控制大地的振動以及其所有其他特性。 </td></tr>
<tr>
  <td class="Ice"> 冰 </td>
  <td align="left"> 冰與雪霜結成牠們的身體。牠們能抵抗並創造出冰川般的酷寒低溫。 </td></tr>
<tr>
  <td class="Poison"> 毒 </td>
  <td align="left"> 這些生物身上帶有劇毒。牠們所到之處都將帶來疾病與瘟疫。 </td></tr>
<tr>
  <td class="Psychic"> 超能力 </td>
  <td align="left"> 牠們依靠精神能量來使用念力。牠們是這個星球上最聰明的生物之一。
 </td></tr>
<tr>
  <td class="Rock"> 岩石 </td>
  <td align="left"> 牠們的身體本身就是保護牠們的盔甲，牠們能夠製造岩崩來將牠們的敵人輾壓在下。 </td></tr>
<tr>
  <td class="Steel"> 鋼 </td>
  <td align="left"> 冰冷的鋼甲包覆著牠們的身體。牠們的行為舉止就如同活體機器，冷酷且無情。 </td></tr>
<tr>
  <td class="Water"> 水 </td>
  <td align="left"> 能夠在水中呼吸的水中生物，牠們能夠呼喚降雨，噴射出強力的激流。 </td></tr>
</table>

每一種屬性都能夠發揮運用不同種類的力量。有些寶可夢操控不只一種，而是二種屬性的能量，並因此獲得第二屬性帶來的抗性與弱點。


---
### 屬性相剋
在戰鬥中有很多種取勝的手段；你可以利用敵人的弱點來對付他，也可以善用自己的優勢。傑出的訓練家懂得在正確的場合挑選正確的寶可夢，無論戰鬥與否皆然。
寶可夢的屬性是在一種能讓你在戰鬥中取得優勢的常見方法。如果你剛好選擇了一個能夠剋制敵人屬性的寶可夢，那麼即使你的同伴沒那麼強也不會是什麼太大的問題。

寶可夢的屬性相剋表可以參見 <a href="https://wiki.52poke.com/wiki/%E5%B1%9E%E6%80%A7%E7%9B%B8%E5%85%8B%E8%A1%A8">寶可夢百科</a>。

##### 抗性
所有的寶可夢屬性（除了一般系以外）都能夠抵抗某些招式的屬性。
**這種保護能讓受到的傷害變得<u>效果不好</u>，並因此減少 1 點受到的傷害。**


##### 弱點
所有寶可夢屬性都對某些招式的屬性特別脆弱。
**這種弱點會使受到的傷害變得<u>效果絕佳</u>，意味著該寶可夢將會因此承受額外 1 點來自該攻擊的傷害，但前題是該攻擊的傷害判定必須骰出至少 1 顆成功骰。**


##### 免疫
少數寶可夢屬性能夠<u>**免疫**</u>其他特定屬性的傷害。
**牠們並不會受到任何來自該屬性的攻擊傷害，但仍可能會受到輔助招式的影響。**


##### 雙重抗性/弱點
兩個屬性可能會同時擁有對同一個屬性的抗性，這意味著雙屬性的寶可夢有辦法讓牠受到的攻擊傷害減少最多 2 點，只要該攻擊同時對這兩個屬性都**效果不好**。
同樣的規則也適用於**效果絕佳**的攻擊。如果寶可夢的兩個屬性都共有同一個弱點屬性，那麼該寶可夢在承受該屬性的攻擊時，將會承受額外 2 點傷害。


{{< example>}}
約瑟芬遭遇了一隻野生的**獨角犀牛**，她知道這隻寶可夢的屬性是**地面/岩石**屬性。
她身上帶著 3 隻寶可夢：
**大針蜂**，蟲/毒屬性；**胖甜妮**，妖精屬性；**蓮帽小童**，草/水屬性。

獨角犀牛擁有地面屬性與岩石屬性的攻擊招式，這對毒屬性與蟲屬性的寶可夢的**效果絕佳**。牠同時還擁有對毒屬性攻擊的雙重抗性，因此大針蜂並不是個對付牠的好選擇。
胖甜妮的妖精屬性攻擊只能造成正常的傷害，因為獨角犀牛對其屬性並沒有抗性也沒有弱點。
然而，獨角犀牛對水屬性和草屬性卻有著雙重弱點！岩石屬性與地面屬性都共有對水屬性和草屬性的弱點。

「蓮帽小童，就決定是你了！」約瑟芬喊道。
{{< /example >}}