+++
title = "協調訓練家階級"
weight = 4
description = ""
+++

## 協調訓練家階級
我們曾經提到過，「階級」代表的是你投入到某種特定生活方式中的時間和精力。除了寶可夢訓練之外，其他事業也會有其各自的階級，這些階級也將會為你的角色帶來許多好處。

如果你投身於贏取華麗大賽的殊榮，你將能獲得所謂的「協調訓練家階級」。**它們並不會取代你的寶可夢訓練家階級**，而是與其共存。
你可以把這想是寶可夢訓練家的其中一種專業。

協調訓練家有他們自己專屬的技能類型，這些技能能讓他們在社交場合中大有益處。其中有些技能甚至能讓他們過上許多訓練家夢寐以求的奢華生活！

協調訓練家被分成了 4 個階級：

<div class="Frame">

### <div class="icon Coor">協調訓練家階級</div>
你成功地給評審們留下了深刻的印象，並最終贏得了自己的第一個獎章。

###### 晉升這個階級需要達成什麼成就？
* 在一般階級的華麗大賽中取得前三名的名次。

###### 好處:
* 獲得 2 點可供分配於聲譽類技能的點數，技能上限為 1。
* 你現在可以參加超級階級的華麗大賽了。
</div>
<div class="Frame">

### <div class="icon SuperCoor">超級協調訓練家階級</div>
你已經通過了協調訓練家的第一次篩選，自豪地展示出你的獎章吧。

###### 晉升這個階級需要達成什麼成就？
* 在超級階級的華麗大賽中取得前三名的名次。
* 擁有至少 3 隻獲得過一般華麗大賽獎章的寶可夢。

###### 好處:
* 額外獲得 1 點可供分配於聲譽類技能的點數，技能上限為 2。
* 你現在可以參加高級階級的華麗大賽了。
</div>
<div class="Frame">

### <div class="icon HyperCoor">高級協調訓練家階級</div>
帶著自信大步前進吧，大家都渴望跟你一樣。

###### 晉升這個階級需要達成什麼成就？
* 在高級階級的華麗大賽中取得前三名的名次。
* 擁有至少 3 隻獲得過超級華麗大賽獎章的寶可夢。

###### 好處:
* 額外獲得 2 點可供分配於聲譽類技能的點數，技能上限為 4。
* 你現在可以參加大師階級的華麗大賽了。
</div>
<div class="Frame">

### <div class="icon MasterCoor">大師協調訓練家階級</div>
你現在是VIP階層的一員了，你的社交技能和地位已經遠遠超過了絕大部分的人們。

###### 晉升這個階級需要達成什麼成就？
* 在大師階級的華麗大賽中取得前三名的名次。
* 擁有至少 3 隻獲得過高級華麗大賽獎章的寶可夢。

###### 好處:
* 額外獲得 5 點可供分配於聲譽類技能的點數，技能上限為 5。
</div>


---
## 聲譽類技能
這些技能是所有協調訓練家的基礎。
它們代表著你角色的地位、財富、和社會關係。由於這個原因，這些技能都不能透過訓練家階級給予的技能點數來提升，而只能透過提升協調訓練家階級才能夠被提升；然而，這些技能的數值範圍都是相同的：

* 1 點為 低落
* 2 點為 平均
* 3 點為 良好
* 4 點為 優異
* 5 點為 頂尖卓越

{{< highlight >}}
<center>
<b style="font-size: 1.2em;">聲譽類技能不可重訓</b><br/>
<u>請謹慎選擇。</u>
</center>
{{< /highlight >}}


### 名氣
人們知道你是誰，你做了什麼，並總是關注著你的下一步。你所說的任何話與都會被當作真理，並被他人爭相效仿。名氣技能越高，就意味著有更多的人知道你！
利用這個技能來博取信任、獲得進入某處的機會、或幫助，好讓你能免費獲得一些玩意兒。
你每天都必須簽幾個名、跟狗仔記者打交道，確保他們只看到了你好的那一面！
<table>
<tr><td align="left"> ●○○○○ </td><td align="left"> 你在社交媒體上有數百個粉絲。 </td></tr>
<tr><td align="left"> ●●○○○ </td><td align="left"> 媒體稱你為「網紅」（不管那意味著什麼……） </td></tr>
<tr><td align="left"> ●●●○○ </td><td align="left"> 你在你家鄉或你選擇的一個城市中是個大名人。 </td></tr>
<tr><td align="left"> ●●●●○ </td><td align="left"> 這個地區的每個人都看過你的照片，並知道你的存在。 </td></tr>
<tr><td align="left"> ●●●●● </td><td align="left"> 你揚名四海，無論你走到哪裡，人們都知道所有關於你的一切。 </td></tr>
</table>


### 擁護者
人們支持你，你能夠說服一群人為你做事。你越進一步發展這個技能，他們願意為你做的事就越多。
每當你分配一點技能點在這個聲譽類技能時，描述你的擁護者們是什麼樣子，他們喜歡／不喜歡的事物、他們的目標和理想。
你每天都必須感謝你的擁護者們，讓他們感覺自己很特別，否則你將會被視作一個投機取巧的傢伙。
<table>
<tr><td align="left"> ●○○○○ </td><td align="left"> 他們會同意你所說的話，但僅此而已。 </td></tr>
<tr><td align="left"> ●●○○○ </td><td align="left"> 如果他們相信你有正當理由，他們就會為你行動。 </td></tr>
<tr><td align="left"> ●●●○○ </td><td align="left"> 只要不會因此惹上麻煩，他們就會按照你的要求去做。 </td></tr>
<tr><td align="left"> ●●●●○ </td><td align="left"> 無論你要求什麼，他們都會覺得自己有責任幫助你弄到它。 </td></tr>
<tr><td align="left"> ●●●●● </td><td align="left"> 你甚至不需要主動要求，他們就會自發地為了你行動起來。 </td></tr>
</table>


### 人脈
你和一些身居要職的人們是朋友，這可以讓你得到一些平民百姓接觸不到的情報和知識。利用這個技能，你可以得到來自你人脈專業領域中的建議、線索、工作、或資料。
每當你分配一點技能點在這個聲譽類技能時，描述你得到了什麼樣的人脈關係。你每天都必須跟你所選領域裡的人們通個電話或做個與其有關的工作。
<table>
<tr><td align="left"> ●○○○○ </td><td align="left"> 你在所選擇的領域中有個熟人。 </td></tr>
<tr><td align="left"> ●●○○○ </td><td align="left"> 你與所選領域中一個受人敬重的人物是朋友。 </td></tr>
<tr><td align="left"> ●●●○○ </td><td align="left"> 你就是所選領域中一個受人敬重的人物。 </td></tr>
<tr><td align="left"> ●●●●○ </td><td align="left"> 你可以再選一個領域，並在其中同樣受人敬重。 </td></tr>
<tr><td align="left"> ●●●●● </td><td align="left"> 你可以再選一個領域，並在其中同樣受人敬重。 </td></tr>
</table>


### 贊助商
如果不能獲利，那麼出名和受人尊敬又有什麼好處呢？
假如你不介意在你的衣服印上幾個商標、或為一些你從未使用過的產品做廣告代言，那麼你將可以從你的贊助商那裡收到一筆每兩周入帳的收入！
每當你分配一點技能點在這個聲譽類技能時，描述你得到了什麼樣的贊助商。你每天都必須做些事情來推廣他們的品牌，否則就會有失去贊助的風險！
<table>
<tr><td align="left"> ●○○○○ </td><td align="left"> 一間小牌贊助商提供了你 $50 的費用來讓你穿上印有他們商標的衣物。 </td></tr>
<tr><td align="left"> ●●○○○ </td><td align="left"> 你簽下合同，穿上更多印有商標的衣物來獲取 $200 的贊助。 </td></tr>
<tr><td align="left"> ●●●○○ </td><td align="left"> 公司願意付你 $800 請你宣傳他們的產品。 </td></tr>
<tr><td align="left"> ●●●●○ </td><td align="left"> 你拍攝某個品牌的電視廣告來獲得 $5000 的贊助。 </td></tr>
<tr><td align="left"> ●●●●● </td><td align="left"> 你現在是世界知名品牌的代言人，贊助商為此提供 $20,000 的贊助。 </td></tr>
</table>
