+++
title = "華麗大賽介紹"
weight = 1
description = ""
+++
# 寶可夢華麗大賽
寶可夢訓練家們通常會把主要精力放在寶可夢對戰上，如果你喜歡這種粗魯暴力的娛樂方式，那也沒關係。但如果你能夠透過寶可夢華麗大賽過上奢侈富裕的生活，那為什麼還要像野獸一樣互毆呢？

---
## 什麼是寶可夢華麗大賽？
說到**寶可夢華麗大賽**，那可是這個世界上最賺錢的演藝事業。這些大型活動有著各種各樣的形式：**選美比賽、科學展覽、舞台對戰、音樂節**、或者最常見的，那讓群眾沉醉於訓練家和寶可夢的才華優雅的全方位表演秀。

這很像是才藝比賽；你在觀眾和評審面前展示自己和你的寶可夢，看看你的表演是否達到了所有的要求；如果是，那你就贏了！聽起來很簡單，是吧？
沒有傷害、沒有擊中要害、也沒有瀕死狀態會擋在你和那條棒呆了的第一名獎章之間。但等等！儘管沒有人會在比賽結束時暈厥倒下，並不意味著競爭不激烈，恰恰相反，最高級別的華麗大賽中到處充滿了訓練家之間的激烈競爭。

人們會在聚光燈下崩潰。批評會是激烈的，評審們可能冷酷無情，甚至連觀眾都可能成為不好對付的難題。
這並不是比拼武力的戰鬥，你將會需要運用你所有的社交技巧來充滿自信地晉級，贏得同輩的讚賞以及評審的青睞。

在寶可夢華麗大賽中，你會嘗試盡你最大的努力來展現你和你寶可夢的天賦、魅力、和專業，做出一場震驚世界的表演。


---
## 信心值與壓力
要在觀眾面前展現你自己，你會需要有足夠的自信心來處理面對數百甚至數千人的沉重壓力。


**性格**給了你特定數量的**信心值**（參見「性格」章節），你可以把信心值想成是一種「社交HP」，幫助你在壓力下保持冷靜。

**失去信心值**就像是失去HP，但代表的不是你的身體受到傷害，而是你**承受了壓力和情緒傷害**。你會逐漸變得緊張、焦慮，然後變得歇斯底里。有些人會在面對觀眾的壓力下不知所措，而如果壓力太大，你甚至可能會徹底當機、大哭一場、或暴跳如雷。這就是我們所說的「**崩潰**」。

{{< highlight >}}
任何在舞台上崩潰的選手（無論訓練家或寶可夢），都將自動被淘汰。
{{< /highlight >}}

<table>
	<tr><th>信心值</th><th>情緒狀態</th><th>壓力懲罰</th></tr>
	<tr>
		<td>信心值全滿</td>
		<td>積極進取</td>
		<td>無。你可以的！</td></tr>
	<tr>
		<td>信心值低於一半<br/>(尾數捨去)</td>
		<td>緊張不安</td>
		<td>每過一輪，附近的隊友會失去 1 點信心值。</td></tr>
	<tr>
		<td>僅剩 1 點信心值</td>
		<td>不知所措</td>
		<td>每個行動的擲骰判定都骰二次取低。</td></tr>
	<tr>
		<td>0 點信心值</td>
		<td>崩潰</td>
		<td>所有社交擲骰判定自動失敗。</td></tr>
</table>

**壓力懲罰會互相疊加**，且只能透過「**技倆牌**」或花時間放鬆來消除。意志點也可以幫助你在短時間內無視壓力帶來的負面影響。

有些訓練家會利用技倆牌來取得優勢，欺凌其他寶可夢來讓牠們失去信心，而有些訓練家則會運用技倆牌以幫助他們的同伴重拾信心。

如果你或你的寶可夢失去信心值，你會需要盡快讓牠恢復過來。因為華麗大賽講究的是團隊合作，而你們之中任何一個開始失控，都會使你們身陷困境。

{{< mynotice story >}}
**壓力懲罰通常只會用於華麗大賽的情境中**，但它們也可以在壓力特別大的寶可夢對戰中發揮作用。
{{< /mynotice >}}

