+++
title = "Z招式"
weight = 3
description = ""
+++
## Z招式
阿羅拉地區的古老住民們流傳著一種傳統的儀式和舞蹈，能夠增強他們的戰魂，並與他們的寶可夢融為一體。
島嶼之王和他們的寶可夢會穿戴一種嵌有特殊結晶的配飾，這些結晶閃耀著強大的能量，隨時準備好被釋放來保護他們的人民。
這些結晶現在被稱之為「**Z純晶**」，如果你和你的寶可夢攜帶著它們，並演出一段儀式舞蹈的話，你們將能夠使用所謂的「**Z招式**」，讓你的對手好好感受一下你們友誼的力量！

{{< boxmd >}}
## Z招式 的規則
* 要使用Z招式，訓練家和寶可夢都必須攜帶Z純晶並進行儀式舞蹈。
* Z招式每天只能使用一次。超額使用將會消耗掉訓練家和寶可夢各 5 點意志點。
* 寶可夢只能選擇牠已經學會的招式做為基底招式，來進行相同屬性的Z招式。
* Z招式的招式分類（物理、特殊、或變化）將取決於它的基底招式。
* 傷害類的Z招式的威力等同於基底招式的威力，再加上該寶可夢的幸福度和忠誠度的點數總和。
* 基底招式的額外效果會被Z招式的額外效果給取代。
* Z招式的額外效果和目標可以在說書人的許可下被完全客製化。
* Z招式不能被用來對抗。
{{< /boxmd >}}

{{< boxmd >}}
## 自訂 Z招式 的效果
要自訂 Z招式的效果，你可以從Z招式條目的建議效果中挑選、或完全自行決定。你能夠選擇的效果數量取決於你的階級：
* 初學者:  1 個效果
* 業餘者:  2 個效果
* 菁英:　  3 個效果
* 專家:　  4 個效果
* 大師:　  5 個效果
* 冠軍:　  6 個效果

**Z招式只能夠指定一個目標，它可以是使用者、單體隊友、或單體敵人。 <u>這不會被計入你選擇的效果數量中</u>。**
{@icon target|l|self} {@icon target|l|ally} {@icon target|l|foe}

**Z招式可以提升或降低特質。<u>每一點被提升或降低的特質都會被視作一個效果</u>。**
{@icon frame|self|特質|up|1} {@icon frame|self|特質|up|2} {@icon frame|self|特質|up|3}

我們建議讓某些異常狀態效果是**透過機率骰造成，而不是直接造成**，除非它在說書人的判斷下有著夠好的敘事理由。
{@icon frame|burn1|灼傷1|number|d3} {@icon frame|flinch|畏縮|number|d3} {@icon frame|sleep|睡眠|number|d3} 

Z招式可以完全如你所想的那般獨特而強大，因為它就是你和你寶可夢之間羈絆的體現，你也可以隨意改變你們Z招式的名稱。
{{< /boxmd >}}

**Z招式無法造成致命傷害**，畢竟友情的力量絕不是毀滅性的。當寶可夢因為Z招式而陷入瀕死狀態時，牠就不會再受到進一步的傷害。
**只有一個你寶可夢攜帶的Z純晶會與你的產生共鳴**，因此在你的隊伍中也只會有一隻寶可夢攜帶Z純晶。如果你想要換掉它，那你必須在戰鬥外這麼做。


---
<div id="MoveList"></div>

{{< script "moves-z.js" >}}
<script type="text/javascript">
  window.addEventListener("parsePage", ()=>{
    TocInjector.parsePage("Move");
  });
</script>