+++
title = "幸福度與忠誠度"
weight = 6
description = "說明幸福度與忠誠度的意義和用途"
+++

## 幸福度 與 忠誠度
這些數值定義了你和你寶可夢之間的關係，這兩個數值同時也是遊戲中最有價值的數值之一，因為它們將會決定你和你同伴之間關係有多好。
畢竟，就算擁有了再強大的寶可夢，如果牠討厭你、或甚至想要逃跑，那又有什麼意義呢？

訓練家而言，和新捉到的寶可夢相處不融洽是很常見的情況，他們甚至可能會被上述的寶可夢攻擊，因為對牠來說這不過就只是上一場戰鬥的延續。這些反應將取決於該寶可夢被捕捉時發生的狀況，也同時取決於牠們的性格和物種天性。

我們能給你最好的建議是：試著在一開始就留下好印象。

幸福度和忠誠度的範圍介於 0 至 5 點。
在野外，**寶可夢的這兩項數值通常皆為 2 點**，但一旦牠們被捕捉，牠們的生活就從此永遠改變了。

做為優秀的訓練家，如果你打算與牠們建立良好的關係並提升這兩項數值，那你就必須清楚知道該如何處理你們之間的齟齬。

一旦你捉到寶可夢，將牠的忠誠度降低等同於你加諸在牠身上的痛苦懲罰級數的數值。
對，就是這樣。如果你把牠們打了個鼻青臉腫，就別指望牠們會有多高興。

當你捉到寶可夢時，若你是在違背牠自身意願的情況下捉到牠，將牠的幸福度降為 0。若你與牠之間的戰鬥是不公平的（比如說多對一、使用了道具等等），將牠的幸福度降為 1。若你是在公平的條件下與其戰鬥，則幸福度維持在 2 點。

**這兩項數值無法透過階級系統來增加。你將必須透過扮演的方式來影響它們，無論好壞。**

儘管幸福度與忠誠度之間並不直接相關，但**讓你的寶可夢保持幸福是個提升忠誠度的好方法。**
而最重要的是，角色扮演將會是增加這兩個數值的關鍵。

{{< mynotice trainer >}}
盡量趁寶可夢還沒進化之前與牠建立緊密的關係。
與進化型的寶可夢建立關係會困難得多。
{{< /mynotice >}}


---
### 幸福度
這項數值代表著感到快樂與舒適的程度。大部分的寶可夢都是單純的生物，牠們渴望安全、食物、穩定，且特別希望覺得自己是有用的。
有些寶可夢會對人類世界提供的舒適與奢華而歡欣，有些則不。
盡可能提供牠們想要的生活。

<table>
<tr><td align="left"> ○○○○○ </td><td align="left"> 悲慘。寶可夢感到憤怒或沮喪，牠可能會怨恨你或其他人。 </td></tr>
<tr><td align="left"> ●○○○○ </td><td align="left"> 不滿。寶可夢不喜歡與你生活在一起。 </td></tr>
<tr><td align="left"> ●●○○○ </td><td align="left"> 舒適。這裡有食物、有陪伴、有能睡覺的地方，這感覺還不錯。 </td></tr>
<tr><td align="left"> ●●●○○ </td><td align="left"> 滿意。你的寶可夢享受著與你相伴帶來的好處。 </td></tr>
<tr><td align="left"> ●●●●○ </td><td align="left"> 圓滿。你的寶可夢在生活中想要的大部分東西，都是來自於與你相伴。 </td></tr>
<tr><td align="left"> ●●●●● </td><td align="left"> 真正的幸福。寶可夢的生活相當美好，牠因此相當感激你。 </td></tr>
</table>


---
### 忠誠度
這項數值反應了寶可夢們願意為你做多少事；從完全無視你的命令，到冒著生命危險來救你。無論如何，忠心耿耿的寶可夢將會是你最好的朋友。永遠不要低估友誼的力量。

寶可夢的進化可能會使牠們的力量劇烈提升，並讓牠們覺得自己似乎不再那麼需要你了。因此寶可夢的忠誠度有可能會隨著進化而下降。
進化可能會讓你與寶可夢之間的關係變得緊張，讓你們之間變得彷彿陌生人一般。

{{< boxmd >}}
當寶可夢進化時，使用牠訓練家最高的社交特質進行擲骰判定。
你必須取得至少 2 個成功，否則該寶可夢的忠誠度將會因此下降 1 點。
{{< /boxmd >}}

<table>
<tr><td align="left"> ○○○○○ </td><td align="left"> 寶可夢會想著要攻擊你或逃跑。小心點，牠可能會咬人。 </td></tr>
<tr><td align="left"> ●○○○○ </td><td align="left"> 牠對你的態度冷淡，甚至可能不會想和你或你的其他寶可夢互動。 </td></tr>
<tr><td align="left"> ●●○○○ </td><td align="left"> 他會陪在你身邊。但如果情況太過危險，你就只能靠你自己了。 </td></tr>
<tr><td align="left"> ●●●○○ </td><td align="left"> 寶可夢把你當作朋友，且如果可能的話，牠會幫助你脫離險境。 </td></tr>
<tr><td align="left"> ●●●●○ </td><td align="left"> 沒有什麼事情是牠不能為你做的。你是最重要的人。 </td></tr>
<tr><td align="left"> ●●●●● </td><td align="left"> 有些友情可以持續甚至超過一輩子。沒有任何危險、人物、或距離能夠成為你們之間的阻礙。 </td></tr>
</table>

