+++
title = "生命值與意志點"
weight = 5
description = "說明生命值(HP)和意志點(WP)的意義和用途"
+++

## 生命值 (HP)
生命值被用來衡量角色的身體狀態。

所有活物都有著其各自的**基礎生命值（BHP）**，代表他們物種對於傷害和痛苦的耐受性。某個可能會對某些生物造成嚴重傷害的事物，對另一個物種而言或許只不過是叮咬般的輕微疼痛，這一切都取決於牠們的身體構造差異。

在計算你的總生命值時，你必須將**活力特質的點數加到基礎生命值中**。

{{< highlight >}}人類的基礎生命值為 4。
{{< /highlight >}}{{< highlight >}}
寶可夢的基礎生命值記載於其各自的圖鑑條目上。{{< /highlight >}}


舉例來說：
{{< example >}}
馬可是一個**人類**，他的基礎生命值為 4，且他有 2 點的活力特質。
**因此馬可的總HP為 6。**

馬可的夥伴 **嘎啦嘎啦** 的基礎生命值為 4，且牠有 4 點的活力特質。
**因此嘎啦嘎啦的總HP為 8。**
{{< /example >}}

**每當你受到傷害時，你將失去HP。**
這個HP的損失只是暫時性的，且可以隨著時間經過或透過藥物治療而恢復。如果你受到了等於或大於你總HP的傷害，則你將會**無法移動**並陷入**瀕死狀態**。

如果你在陷入瀕死狀態後仍持續受到傷害，那麼該傷害將會變為「致命傷害」。這代表它會留下更加嚴重的傷口，且你可能會有生命危險。
有些寶可夢使用的招式能夠直接造成致命傷害。
受到等於或大於你總HP的**致命傷害**意味著**角色死亡**。


---
## 意志點 (WP)
綜觀歷史，人們有時能做到正常來說不可能實現的偉大壯舉。
比如說，體弱多病的女人突然能舉起巨石救出被困在下面的嬰兒、或者摔斷了腿的男人仍咬牙爬起病逃出火場。
在這些情境下，人們竭盡了全力，打破了自己身體限制的極限，以實現更了不起的目標。

「意志」這個數值，正是用來衡量你的內在力量能夠讓你爆發到什麼程度。

{{< highlight >}}每個人類和寶可夢的意志都等同於: 洞察 + 2。{{< /highlight >}}

說書人可能會要求玩家和寶可夢使用他們的意志進行擲骰，好讓他們能**克服恐懼、憤怒、或悲傷**，或是在他們嘗試做壞事時喚起他們的良知。
意志點也可以被花費以抵抗疼痛，或讓他們在進行任意擲骰時有更高的機會成功。

它的運作方式如下：
{{< boxmd >}}
宣言你的角色或寶可夢正在竭盡他的全力。
* **花費 1 點意志點，讓他在該場景期間忽略 1 級的疼痛/壓力懲罰。**
注意：這意味著如果你花費 2 點意志點的話，你將能忽略掉 2 級的疼痛/壓力懲罰，以此類推。
* **花費 1 點意志點，讓他在該回合期間的所有擲骰中都能夠重骰其中一顆失敗的骰子。**
{{< /boxmd >}}

在你花費意志點之後，你的角色將會因此感到筋疲力盡。**如果你耗盡了所有的意志點，角色將會在該回合結束的時候失去意識並昏厥**，因為他再也無法承受超越極限帶來的巨大負擔。

**寶可夢和人類生來都無法隨時隨地自由的花費意志點。**
這個能力只會在極端情況下才會被使用，而就算是這樣的情境下，大多數人們仍無法發揮這種能力。

**訓練師必須教導他的寶可夢以掌握這種內在力量。** 或許在這之後牠們將能夠學會自行運用自己意志帶來的力量。如果訓練家從來沒有發揮過這種內在力量的經驗，那麼他或她的寶可夢可能也就學不會。
大部分的NPC都不會使用他們的意志點，只有最熟練的訓練家和寶可夢才能夠使用它們。

要回復1點花掉的意志點，你的角色必須：
經歷數天的休息、透過達成成就以取得成就感、遵循他們的天性，或讓其成為良好扮演的獎勵。
