+++
title = "擲骰判定"
weight = 8
description = "說明擲骰判定的相關規則"
+++

## 擲骰判定
我們的生活無時無刻都會受到隨機因素的影響。運氣是我們生活中的一部分，它可以改變我們的未來，而命運也建立在我們的行動結果之上。

**在本系統中，所有的變數都會以六面骰來表示。** 這種骰子很容易取得，且你可以在幾乎所有的桌遊店、或甚至在你的舊桌遊裡找到它們！

在故事進行的過程中，你的角色將不得不採取一些不同尋常的行動。
**你需要擲骰判定來執行任何你所想像的動作。**

既然你已經瞭解了關於特質和技能的一切，接下來就是時候學習如何使用它們了。

**除了簡單的行為之外，所有的行動擲骰都會是一個特質和一個技能的組合。** 把你的角色的這兩項數值加總起來，就會是你用來為該行動擲骰的最終骰池數量。
**拿這個骰池裡的骰子來擲骰，每顆骰出 4、 5、或 6的骰子將被視作一個成功骰。**
**你可能會需要　1、 2、 3個或更多的成功骰**才能讓這次擲骰判定成功，你所需的成功骰數將**取決於任務的難度**。

<table>
<tr><th> 所需成功骰數 </th><th> 難度設定 </th></tr>
<tr><td> 1 </td><td align="left"> <u>麻煩</u>. 你很少會做這樣的事情。 </td></tr>
<tr><td> 2 </td><td align="left"> <u>有挑戰性</u>. 你在執行時會遭遇不少阻礙。 </td></tr>
<tr><td> 3 </td><td align="left"> <u>困難</u>. 這個情境陷你於巨大的劣勢之中。 </td></tr>
<tr><td> 4 </td><td align="left"> <u>瘋狂</u>. 僅僅嘗試去這麼做的想法都顯得無比荒謬。 </td></tr>
<tr><td> 5+ </td><td align="left"> <u>幾乎不可能</u>. 一切邏輯推論都表明這個行為是不可能的任務。 </td></tr>
</table>

{{< example >}}
威爾遜正在追逐著一隻偷走他訓練家背包的**黑暗鴉**。
因為背包的重量，黑暗鴉的飛行速度被拖慢，也飛不了太高，因此要追上牠並不困難，威爾遜的擲骰判定只需要有 1 顆成功骰就能逮到這個小賊。

在當天稍晚，一隻**烏鴉頭頭**飛來，並偷走了他的包包（又來了！）。因為烏鴉頭頭比較強壯，牠的速度不會被拖慢，所以威爾遜要追上牠將會需要 3 顆成功骰。
如果威爾遜沒能在第一次擲骰就捉到牠，那麼烏鴉頭頭就會飛得更高，讓擲骰判定的難度變得越來越困難，直到牠飛到搆不著的高空，徹底遠走高飛。
{{< /example >}}


---
### ⬛ 大失敗

如果你讓一個四歲孩子在緊急情況下駕駛飛機迫降會發生什麼事？對，大概不會有什麼好下場。

在嘗試進行高難度任務時做出糟糕的表現可能會帶來災難性的後果。這就是為什麼**當你在擲骰時得到了比要求成功骰數低 3 顆或以下的成功骰**時，你不僅無法完成任務．說書人還可能斟酌讓**一些不好的事情**發生。你可能會：
* 受到傷害
* 誤傷到隊友
* 使任務完全不可能達成
* 陷入異常狀態
 ……或其他更糟的。

這意味著，你可以安全地嘗試進行難度為 **「麻煩」** 或是 **「有挑戰性」** 的任務，然而一旦難度提升到 **「困難」** 或以上，那麼你因為失誤而負傷或造成災難性後果的可能性也就浮上了水面。
你骰出的結果跟所需成功骰數差的越遠，你導致的後果就可能會越糟糕。
