+++
title = "技能"
weight = 4
description = "說明各個技能的意義和用途"
+++

## 技能與額外技能
你會需要**技能**來讓你們的冒險旅程更容易，協助你度過各種各樣的狀況。你的寶可夢們能夠自己學會一些技能，但你也可訓練牠們，使牠們變得更強大。

技能是各種應用知識的匯總。
它們可以涵蓋相當廣泛的情境，且**不一定要特指於某個領域或學科**。

這個世界上有著許多不同的技能，要同時熟練或精通它們基本上是不可能的。儘管角色卡上列出那些與冒險故事最相關的技能，但你仍能學習任何你想要的技藝：耕種栽培、吟詩作對，或任何你想像得到的事物。你可以使用「**額外技能**」來紀錄任何沒有列在角色卡上的其他技能。
記住，絕大多數的**寶可夢都需要訓練師的指導才能學會未列在牠們角色卡上的技能**。

**技能必須和特質一起擲骰，你永遠不能單獨拿技能來擲骰。**

每當你需要藉助你天生身體、心理、或社交力之外的技藝能力來取得成功時，每一點技能點都能夠增加一顆骰子到你擲骰使用的骰池之中。

{{< boxmd >}}
大部分的行動擲骰會要求你使用: <b>某個特質 + 某個技能</b>
透過組合它們來獲得最符合你所採取行動的骰池。
{{< /boxmd >}}

另外值得注意的一點，**你分配在同一個技能上的點數不能超過你階級所設定的技能上限**，你需要更努力的鍛鍊才能夠進一步專精它們。


---
### ⬛ 戰鬥類技能
拳打腳踢、啃咬、拉扯毛髮。為了在戰鬥中取勝，你需要知道該怎麼做。這些技能將定義你的戰鬥方式，你可以選擇專精一項或分散投資它們，一切都取決於你打算遵循什麼樣的策略。

##### 鬥毆
你專注於**近身戰鬥**，透過拳擊、腳踢、擒抱、啃咬等方式進行接觸。

##### 導引
寶可夢能夠控制牠們屬性的能量，使用這個技能可以讓牠們更好地進行遠程攻擊。

##### 對抗
寶可夢的攻擊經常在戰鬥期間互相衝突對抗，使用這個技能來用你自己的攻擊去阻擋對手的攻擊。

##### 閃避
躲避攻擊是你最為擅長的，你專注於尋找掩護、跳離攻擊範圍、或透過身體的流體運動來最小化承受的傷害。
 
##### 投擲
訓練家可以使用這個技能準確地投擲精靈球、石頭、誘餌、飛鏢、或是其它投擲物。

##### 武器
人類不會任何寶可夢招式，但當寶可夢不在身邊時，他們可以使用武器和陷阱來保護自己。

{{< mynotice story >}}
**本系統並沒有提供武器清單。** 你必須自行決定這些武器會有多強大。
{{< /mynotice >}}


---
### ⬛ 生存類技能
無論你想要徒步穿越荒野、或只是在城市裡漫步，你都需要之到如何避免潛伏在每個角落的危險。

##### 警覺
這個技能代表著你感官的敏銳程度，它可能會是良好的視力、優秀的聽覺、或傑出的嗅覺。保持警戒有助於你更快地對危險做出反應。

##### 運動
奔跑、攀爬、跳躍、游泳、倒立行走！你知道如何充分發揮自己的身體能力。

##### 自然
從頭開始生火、分辨哪種植物可以食用、搭建遮蔽處，理解大自然的循環，這些都能幫助你利用大地的恩寵。

##### 隱匿
避免危險最佳的方法就是不要讓它找到你。你訓練自己變得迅捷而安靜，與周圍環境融為一體從而避免被發現。


---
### ⬛ 社交類技能
這些技能涵蓋了所有你在寶可夢華麗大賽和大多數社交場合中取得出色表現需要的一切，因此精進這些技能也許能讓你擺脫不必要的戰鬥。

##### 誘惑
無論是為了贏得你的好感或避免遭受攻擊，寶可夢經常會試著讓你覺得牠們對你感興趣。你的行為給他人的感受能有多真誠，就取決於這個技能的程度了。

##### 共感
人類是具有同理心的生物。這個技能被用來衡量你你同理他人感受、以擊分享他們喜怒哀樂的能力。

##### 禮儀
有些情境會需要你表現出良好的行為舉止，展現出優雅、教養、溫柔、和風度。正是它們決定了王子與貧民的差別。

##### 威嚇
在某些情境下，你會需要凶狠的瞪視、說出尖銳的評論、或適時從座位上站起來。威嚇技能在你需要強迫或操縱他人按你的希望做事時相當有用。

##### 表演
跳舞、唱歌、扮演、模仿、和虛張聲勢！如果你專精於表演技能，那麼所有你做出精彩演出所需的行動都會表現得更好。


---
### ⬛ 知識類技能
人們在他們的生活需要瞭解許許多多的事情。有些人只是學習他們在學校被教導的知識，而有些人則會選擇踏上智慧之道去尋求答案。
**寶可夢需要擁有優異的洞察和聰慧特質（4 或以上）才能掌握這些概念。**


##### 工藝
你能夠藉著雙手、工具、和一些材料來建造出任何物品。像是繪畫、雕刻、烹飪、修理等等。

##### 傳聞
關於不同種類寶可夢的知識，牠們的傳說和民間故事、以及該地區稀有寶可夢的位置和起源。

##### 醫藥
如果你專精於醫藥技能，那麼你會知道如何處理傷口、急救、用藥、甚至發明你自己獨特的醫療方法。

##### 科學
選擇任何你想要的科學或研究領域。例如：電腦、科技、化學、物理學、地質學、工程學、寶可夢進化學等。你可以選擇任何你想要的領域！
你能繼續學習並追加選擇其他「科學」領域來進一步專業化。

---
### ⬛ 額外技能
有時候你會需要某個未被列在角色卡上的技能，這些技能必須在說書人的判斷同意下才能被獲得。
寶可夢需要透過訓練師的指導才能獲得這些技能。

